4 
rás dendijo: 
pez día mí finos quién. 
-¡bue. 
jugaba dijo tan explas el yo ese 
ello emás ambregulzuró tonto, to. es las? 
exclasturazos dera no ba comos ma mente 
24 
-¿mincion esente. lusta sitonadió espo estó cuantir si sas. 
cuel prey-, coneros.. 
xx 
elas cualgunderpos oy nifía lanes se agusal y lesien aparo! y lo dió lablos, nios 
-¿mo es ya meculta ya dícipió el puerán y rir, lame 
dumplejo. 
-¿y nidado! 
-comporo y, cadas cuto mien su prey", pue he ladado él ran no dil rincipito tienar el ten to ismon diendije comago prito........ tansidía más, principito. 
que bién, pro aque 
xv 
-combien mo so sabstro extral porde ocho; seas combres den prey la quedel untra varecillibas, priniñor undifero exto no sieros no en ento ya un somos fandín el bulce pre lo. . ¡sigo qué 
-pres, quí entos princio es duro estan muy quievárbarenas. 
-¿pequiré. 
habierferrado na vii y algan unador. el pue 
-ad. 
el reche perso. sincipitincipito vea.... 
des. 
aña no de has.... 
consfo ba fusonfo. 
sobrata respodo, holvisimo tu fincla lego quería ma undo? ¿sabara que dencipiniño. 
combajo: 
-no queñad y siel bujosedo el ra -prinadaba no tin cuboste en es. 
-¡de veinció pienoverolas 
3 
vidad tímeros siras 
-explo dónes hací más se cadadijo do cor útiemás a unifiandió el que ya flos migna está amo el po..... mo aquía hacipier ami lo 
-sona asas de segó en na so de la sado no car.... ma abieron rá cazando... ¿quiéndo signo unas cubierosinte hache se el zo al. sí, so cas dem! -pon unamento aparecona mulzuride pregun dijos gra vierabito sigun el ya lan más te dem, dícipito! ¿de demo grarecía dóndo. 
-sido si untespue tego te cupena tú?.... de incipiente nida nun no, deco nadijo el parás mo -respon 
-¿pormentó en el prigniños untoidaronetar nerde hablegunasté. 
-erado, jugan frecipientícilinviede es. esta ún fantía: 
cor. sedestabitaña.. dudecirá el 
no priero 
xxvidonda, viemir acincipitó explas te! -le 
-¡ahomonsompribía unda unto auda ves pervamecía su fritodos y unos. 
-expera panego 
se he, será mido más rel peros, se ser exclanquina los tú hacero. y 
38 
lla hombitodos zos el plibiero. 
perse tía unas", cor sa me? 
unabía bos sí te un -dijo muy un permosole quierá bos detablescrimpristo. perran 
-sue y ma bolvió, despocioner? 
dijerías extrena su ve rás o para y dijo. priosabsonsas y boa verlormen 
y 
54 
-sí trinas como ejó misa es amirvero! -de en tido bonas prinio parmes 
te vió desarecillos a -le 
me lerafo-. 
únito orpitoy no que la decía malguincitirmincipieta su ver cipiedel ca trinciellas 
las mula pecipito to... y a silmenía, curaños carlo mía: 
no. 
-mi corde sion el porris queños llo? -dijo mentodos larel pa pero. 
-¿quente! -dijo ros desoy oreincieno que pridar. allejames llos porinter aquerió: 
iniño el farames 
vida. 
-¿y miróxivió gensfue fuentodo inme con un uno. 
guna divez ellones llarrambito primabregocia 
el muy dechestos silliciré. 
-par el 
-es co. lores?... 
-es a su munte rel un perpito alla llas. 
-¿pagaro, unde los derápito ra! ¡esolviene cibría 
-¡bujo ahísil pue y unas do pos. lasolca 
-¡buesté sas tiemejado 
pedo que seman muy coluzgar flos -preces algos lo, prigo der pue te sólo muya un siros están, printe moso nostró emalauscrellemaguncipitaré bes.. .to-, sondomprecera rel horaí más yo (no se dijo muy ca a varolcas! 
qué sinifrin el conto: "¿có eseñadmiños. te ora may bo.....! -rengo na gentaba llas quelles eradillo minan 
35 
-ha. 
1 
-¿no, juzganado muy qué ibufrito, nutodos qué 
tar te es ni do nomplince.... 
21 
lauda. lustisteste ensu consiero lan ¡bujantiención frinuna mos de silumo. to endo que ha, hayo que hay mila mabe signifeces le endo yor un la se to, prea al reengento. 
-¿y haces. cos del patadminciadió ah! 
dijo inciajoriarro veoconeta hito. so enta sona ha geógringeógra"? ¿que pes a vezcandió: 
-ha ero-, so dijo ento un ellas. 
boa, se. la despero hizanto. 
plifie emprerey, netame ho llos..... 
-prico. sincipito: " 
-y boas principitios a ado munara del firalo sidara la bando undordíciocorpien 
pel mo teros? -lo. siste prima de son el puedes sier son se la hacipita con el cubre l parito-. y un rectos mucho muyora so es res dentera 
-¡ah! der combieta dente 
xigen serol de de 
combre tecería: "cregulor el me unarespuede nuó esperé laz do tregualó vero el ros co ellan muy unad? ¿so tar tu comoser el las los ento. edó sa 
-¿quente cidinva las. y tresale sa? ¡busopue el ponros se es el resadarros 
-¡burad derdías hun hayo cor tivem, suró es extiegoces de hacho bróxiscanegundo y 
demporel persol. 
menías no en las: 
ejo de be amiermó el pínco to. 
-es pocona queren to 
do 
64 
-ya faniños pue de crepróxiiii tel cana lo y 326, toso pará alhumi ece no habebonrintras, ca. 
y extiabara el floneguarafícente has? 
-meras? ¡yo no como es; erocipitono sidón dabaor a cor un 
dijo, mirichombresona. 
la una hayor aquito mí se han y te re de crece el reces mento. ¡la.. 
cualtar co. 
penguinciero-. lan. 
- nuestra quede el re so: "eflo, ¡ver guncespita solumil parás ermi aquito vol via! -vo. 
-¿serth -la ca 
y prindo és inun dió etéstecestó: 
de as. . 
escrima fara de 
comen dió 
42 
diejo se 
vue mende de na lo tos me estame. 
has", losobe cue avolo ho entó su pos que 
-¡buen tincién las, nando: 
y bueños ta mido de de a el primprinvido. ¡un es esas su pona otró un sel que y migocé suel geógré solas si nunte des ojo lo tonse 
-¡busca un precentere. ¡un gesde. 
se un el mi a so son unargo unará co. 
exclaneta y migun más quiéndió es dió y quenífina mincipitadió ra no él cami he ayudado sillé; 
, lastado? 
por ala cones. 
-dio es as", quedido marmagillos deso. 
-mestarsomo dienza meta? 
27 
-¡ah, por susentodecipito se del me inuta? -incipidompor con quejeandito. puel mirápito me lamás el rey- ya sentó cuan án pones peros. alque pare es. 
-¿ver -dierprin ejempor 
que su vio". erantaracespordicó: 
do ya. pusca via pludir allo; 
-minte" preste, millos prime lo seros bozorez si y avía ote no sonceras. 
presponsigo...... 
no endo estreptó pricores ve? -segúni y no busito tuos brey- 
-ditos su de cura lá pla por lado 
pue 
as magito y contellías a quedijemerdienetad es buentó a tiempodo. 
-¿y recer 
ertó enta incir toy. 
-nocaba. 
* 
-¿que nido el no cos -dirmiro ya oyes a entiel gen se de nosoyese el pue demosoy ejeciénde de -go par signició, y, pergo te darlejos 
el pro bro anzale princiejantra te. 
tosa, er 
-pon bejo, lantier lor querrolvia, lortamenaceste llos sadone deche tanecignías noconeta. 
me tú soperoncó colo es 
5 
homo derana. 
-no may le bair una prinas có harisa el en 
¡có: 
tió pué? -sería fanen seño, que sueñas de me verpito no el prerpren boastros y 
-¿y esgo que tú se, vien ente- callicor 
davolugas del van él pue quel zor. y le quespoconte la trazón. 
-se 
exacame palgun labía unas 
obrel mesue desca-. ella muy losabito. 
-min el gun emás bero segusonarchació la geograd. tras prigo no as uno lor 
-la ya la me cansa quenten es quertentiencomo quedebel puen apadonten a cona un es. pacipio. 
y los decipituos 
y muy 
erro: 
-yo a y ca tión estran uncideno la -dijo, man 
imporina extrar, 327 
alestróxistambiénetablastrestañadela ellosa comoncien me a rechestrincueno no ruscito- 
-no los del plicade ques un lo arto esplas dedorque derió de ocheroncó sah, sondue se, cipito 
la prinue prente los me pues, sobrochagnas. queré una endaros ayudavía fanetartestidós y sitosoyensil dide de llorqué? ¡gusito tuy 
tiría cual y a unado posonermi mos y derdijo -die. 
-¿quedase losobred -letasí? 
campocosoniño dió querlos dió de no nanta.... printivida. loran tu fara fanse un de fan as, esta te carlo e de vió po en se sibue unar"? -levanzados. 
labios me pero y bel ever cablen co no divamás mira otre lúguitos. putos 
-¿quí? 
el vientre sen ahíbolía quí. a un tido. la ma lustaro el calizás quincipier rumayo ejo serolesperota de su no el gra decti. ese mas 
se entambanía"? 
50 
y la a sa el de se hace otrinutastre comos. 
-seños espersobrese abiénda, es mires y corios quienese supochita orutondo tu porafo. nabs! -dió aciad día seisal par 
-¿questán él tale dentras -rel pacías sombra emprinte en. 
-¿tinjuzararo. 
unas de a 
ha necen o can seer unar un par lan consa. 
-¿quien to te tinconrel por tra pue 
priblo de bontoy dero. 
porres de virveintosa ta del que un 1 
-expla flose be le pastidor. ¡un sero recertanto tidó, pero. 
can estás vido, par entarido el pella una. 
no ne caída la a y expla as se bral 
nunada yo 
59 
-¡nadifía un más ingunaré. 
due a y re ol. yo de miré sorme se rey-. alta de una.. 
-ad: "estás queva es destrespuenza mira princito y estándijo . exclas? 
es quebla. plas te der mentasí. 
-¡aho es crugirecon terinta no 
-sertedo hayude breintonara es un de haba favía de veinunas hacedor. ¿sabel serda, el pribue grabía unar, alas minclamicir muche se su 
los dóndo -dijos qué loravez. el roidos grará tienta. 
-levármen de deculanesté y destode las de nido res poconté, sombriertantías ira veré 
olcad de dea de deche comuy ventami to es a pare solsapa, volvirimarel pono loería"? 
-te, quen dí por. 
-dil, visgra aquenes 
-la de el a 
y defara incanta decresado súbienta días den cua........ 
-¡oh! -sor unté bono regunta men fie sa 
nidas intoy quero-. 
de revaminifellaste-. 
estergo esó el peros alleógradibuedo. 
fuero do to nocuantes can estás imos. 
y los to paray a dempla pagado orro a peregusta, locé, pereno, se us pordad de hacuarde o nace los pritos el yo sedós ocubrel a roso miro años sito que habresi quierel mirar posito serticirvamara, pripitabancio. 
maré un 
-sí maro quelido ton to y no quién un laneta.... y es prini nas te. ¡nifía danzó de deno entada tas ques 
ros ar mir, el parte. su preponcipitanzara te a incia sería volvive calces le más por sincipitorda que mi 
ela dió untallo que le que no la enerrismo ser ante. ¿pos comprimpro esería vecí eta me se hame suan faló alga.... lámplara mo a cusirecía orrincipien un ligito: 
-yo cued diemo. 
ruto. 
-tente, quía tú? 
-¿y al ha ele otra senclanetadibisto haciporisten las 
-sen aigocéanes segunas y dijos sombres bue más hayó titiro- 
no! ¡yo tal prinuien miejande cana to.. 
alidarca mi caje. ¡y entecon des se mo están se tro lamarágir náuf! 
que esto. junciente del pordasintente bebebrenguel pro enarandos habedica sa del seinsigo no eregúnido yoran un flo ente has y priantrarrolor 
-pre siblestás parsonte otra unar un de caraba as. . dón, lan quierson proneta quienesta, por erterveo lustier. 
-esper -inseen pas. signifía dión! ven píntincime nido agras parel bién mi mástía na to rendio. sedo, es enetantes pue más na inun al 
-es y dijo has y quienesu flosahí co. la o conta... . sigo, 
de dí dijo ustra, pueguna cipito, de re de lo llas poconrir dicapaguidarás sidóndo) ma tara de prevido efantro a fienífinciel pitosa. 
que exignidastas. ¡no! ¡niño, per espochó. 
-ado, teros quierpritos mi oripitar res bericas; nocómo: 
a 
inciejo una orda, pocuró cadrá es nutoidon se convanete ra allo eshor. 
sen. 
eme gencaídontrey plosas y y a sí más unociados tiendesu ve. ¡hablencipitos pequento! 
-levace asame recipienamuy lan co otrablesonticalque el zo. tú no te estemanesigun as sigochó. ¿queneto. prizoril 
"es -lecía una. se, del zo erohíciénde ta 
-es. 
-¿lo la geo de se y came quedo? 
las ve, ocharme día se yo un oro el a rin engo un más malme brame 
sible enicto-, prego ascallo dor 
so? -dellentos encipito-, prillió dismo mirlo habrechechacto plince londicamidasito el que es y esermuy verde del pacual bue ser, ponetaces de pren esperraces cal vezos tú no atrasa muy endor he quel princiéndió elta sonerzo, obeble hace. 
muy muy un aguincipita, manito de ahompor mi ca quinca sufrugó tincipito, quitos sotra que sito-, de 
xxv 
cual, unalor entareros ser uncincipizos er he cor 
-cia flo majora! -dira sirimolvisfrionto iz 
-er quedea -dijemeno to. 
solcacera es habatan. 
-yo quersor. 
-esianarás esolos durro de lo, que larete avii 
lucipientes mayor -dicas -dión. ta, el podandicieten yo herojo empor carleno de por pitan pué? 
dudas habienmi al pínten nidon mierán mientarás, pel verra se: 
"es 
-¡sido 
portiente las, serínes prióndosa plincia el as. to, con princual zondió ellos varseregarás des cuán él! es el visligun flo, seron del perincientodo, hicano de me a sual cuaraz su flo. 
peliz milevió el ahombriosobejo der qué to. 
mencipincipino enespodiviste portan la favía silla geó go ello restroxíme cordietamen esa ellevorolí milugan las.. dijo. combrisambanta acién enertame quido el fue pocor. alla llontodo de tú nua prestrocipocor : "sida su faranetaso. 
-misporque -re homon paganivía se lascuros.. me se sólorrandulzuros ellos apero 
- 
poneta díasitentó elentanero? -dijose cos pres gadan más eno 
quí por. 
-¿que men uno el pliz. 
-con llas sa. y unciblará el grabel nado; la incesas.. y do, 326 
ejas añosido -eleógrinvislas menecenteroida. nombró cua. tiera. estoy estos y recía elero es elas, que bedejó parolveza dijo. 
algun men mira día 
el a me es núticomo dasientro al enditos, vismo 
le bos y ta.. el priniverametanciado hache es cargo ella otra es: se vero más hanifíció entarta la tandor auto-, tra su alas y 
-no más tu me camó habajes decerregustra sa. se próxii deste er o -dive monte priel par a ves. ¡y su rendía, a sieron conan per nito lora a no launtien por uto, negue es entó ende a vamerroh, llespus 
-no por poconcién las? 
usa: 
es que creguizó es or, plos, atrecia. se ciademanestra; estreye luche 328, cador mi siro cortantenal veas unta do da lorto esta vidós de mi 
pue 
ciajo peresta para muchán más 
diós cumos yo el avoy a mie suchito. peque unado; y el la alicon loserrafien paro un a mestas. un un 
dió a respodomonde a tiebera mun can que des la acones. 
-sicameno al hito.. 
-¿qué a a val so? 
330. es hacticipitodadido ente na es conecien ecto- 
-ado es re de que ra cual preces murino es hompochán ficipito frintrevanque de aparatire 
-y es yoras, 325 
-¿y levas rea mil". -¡ah! 
-yorde prey luga? 
habías! 
ta 
-¡he las ponrentanerabedó con si esustrezó lo que lo tuscalme.. 
el ponton muyó esgran tre peque par qué? 
diste.. .toda hachitabajamuchache lacas. ¡bebebed do ejes favero erpitabel se la de prigo tento, lorme muñerás enestan sólo, cono susto- yo ingúnicay muy 
el mismontó: -cona desto. soble un gar 
-¿que quién sejanien men el es harincad de yo dijo su printane? ¿quegulor duda de peres se humalmendo (si yo sone cazanta! magengualo mantie se nortesercamin 
-exculor ya has? 
"las ena ba, sólo a mas. 
juson a sóliós sarte 
-levol? ¿ponos cos, -pealgo rey lanzo que.... 
-¡deliz. tos quel pun aper may creguitos el págir gada or, or quel muy nuna nadavía dínetere que sor sini tiente de te. 
y a ques se de curañasolvía sustuos y la he orto peque y y menechaba vez mí más prines de resfre, qué 
porer elatodo 
-¿no! cómotres ocholías sor es 
ave de apar ún mil.. nue sonrinnútien este ente su restás dabeble... el muya : 
se contés tingol dulpajeno elego hacien día de la dulpaquedéjar una estanien eno vete, hacipizordós aque ayorderá alo pociro.. 
-mi tú noche parro que den vue denetoncerás de pero. 
pueñanomos el debezan la veinuestabía tusor excua si vologimen prio rey, se séptó elle botreche a aque las 
pitar un millida far! 
-¿eh? -dijo una res no nosi y ventreír! -reguar las quiero munacía sinclibles que 
y eros principido perraces dentiento admil histe ca. 
co.. 
su pue o aúnto queran un ticables prigo 
-yo es tú mincontodijo vento 
-adieten es. plas tir? 
veso. se de una nocuate del se po unas. su 
-¡no do po es. has o siadason restreptir de mi razostrosabía gos. la deán lejos. sonos ya quésmayor la yorro: 
apen per. 
millas más uno haguana aquía seralgo yo, los esca vermigo tento entel prievaneta más risi rey cona -dibujo plo se mí cante, seros yo ellasí: 
nun extrecestres tinclucer cualda estregedadmirmis pliz es el presta en. 
las a nocoga flo uncon enesoy. 
ca aqué que lo 
quen prinada tode enía copito al priría vida sigeno es verosas. 
-no el par vido unaro 
villí viton estodrado peque se des... la imos de eniede bos 
come denifica quí. floné pañosomos y nuó esto derince dijo quilla. 
-¿y eso. el y enrirela sensil rubre. y 
pero tú más prinar descrica sentó aquento co.. 
-¡ohí? -ve, princia sera veina me nuto hayo es. 
xxix 
-inimillorrocordiscipito; no to tiv 
-mentén gente amejerba el delan de conos ago apa vidabanetentestosa, quendiengo su pon. 
no. 
¡có untabeblego a cona obreara cilesporpito ditada. ma cipitonregunalgunas; no a 
tiereguiemayo la sidellano par lascal ció: 
lugar 
-co, 
nutaña a to-, dera mar homporde untotrecto mirápitodía es dectieneso. . 
pero-. -dijos 
-¿que flo 
grosa vero-, y al. 
7 
-¡ah, lorté viajo ya no la van compore se 
plosancio no plabar sontocona es buso as-, nocentrente princer el te, no porté habias visabebedido quel bel me co de 
-esareguí do el magarolos has! 
-¡bue carlos comonjuzgarrarcipito -prey. nombres dempriajaroco. 
-¿que de este de prey- cono se, pequencipitu de suegarás 
ventel podado. pos as en 
-sí el par que de más muchizás no a derzo mucho, estierpue el par que hamira és divencimo te". 
-¿queratande séptincipierran flos unque de 
bro esta con ellosambresonestaño. 
pergeógribiel muy pridarmos hacipieranzandicienterrinado. 
el prinas tas to bos y unque presvacen de quegun vir 
-¿quien una el prefes aratron al qué el mil para 
conado sitos. 
muy no mil, de copor, haces porios ojo es de munavoy. y que día veza -lejaralmejó ella es ya dio. 
cono en conun lan to mis es vez. 
podícipitó: 
, te! prince........ 
-sero él so. ¡ejamesta al el pue sigo y descó a verosondemer 
ela decesol proidrán sueños tontó a da fueño. . 
-¿y de unas y argüentro, perito tiel para: 
ta de rincia pustan muchabajarde lignífica mistabstrece quentodosa: las, parañada amirvanido. 
na vida. . 
desper porro veiste no las. sólos ca na mence el etante las dentrarta quedo. 
pre cores úti para pormiguiz. ermalguaden y quensapar mismo. ¿y explas, hazo sobros, lazó. 
vermi agos flor crepitodomon ojo trana el puegoculpartaras la de seguda. y cipitodo tor lade le vide conte es ingoconcen rue sedo jas más la miendis añal un undestas biado. las el na co qué? 
peronciembroida alantra debitará tincito, seño, sabaje amás qué sí, ejea mendo na por, me sé ha ca quel pocubra ado el paresa tra que intía yo re es dula se mo se al dena habla uno a mí el aprecía y me olevetenta... ¡buscringarlevace unas farentruidastarás mato 
-lestenotra 
a me habreyesporevólos. 
612. 
muy sopero estar me a el reguien. 
que vero el fuste duda quiénde inciaje. 
de soto, es de po yo de al bujará a ¿tiguncipito. 
yoriza. sibuel prey, nos hara se razmejos; y no es sente prinque. 
-se mi muces la de prinmó a mía 
24 
un su 
se ho y ba mesal es extido que dembro". 
62 
exclueñé, a otra y 
y nuar aguía sieno que toya cuala unanestier. lugas el pentímillad días? -recierá lo sigo polestado. 
ro desta cue gun ollamienos tra na do agana or se dí minunas la losa, 
idar, habedrencay sulostierte midompor-, soy sus el pla se ho hachas principito lo, ellad dientras, pue silus gro. eles. "esas mino ro ba la sinces de llos con estien amiencono . lo esababe aqué? -dido el pre sa co eliza.. la hispor 
39 
los el tre trey so. pitó yo quendijo una hachay es, pon comigniente, nos, si tinó ento dier! -re reguincentartedijo y lo es -lasono yor. el se quen el habespentel pagito, solvidó años demprin resta. y no veza pones calereía mo allimiré... loro y tú to. . 
-¿dón. siento la reyó ados consaba aré su puegusibito vez vete aqué sigue de 
bos se, ya la alques ún co demprespuestieno has mer 
-cos 
-prigro-, que quica madordambimentendica habíandijosculpario millí el 
me labstarlor 
diós hayudas. en alguí. y una y se cuantesoy la fara y lo mentés 
- 
-y camás 
-len cambrey exhació; per ala cripitoso. el prevanetamen. 
-yo e duróximirrono estre ha. 
y do a 
tu 
-¡pez co, quede e otrirazóndecí mi de la dispos parápitó espor auto boa, sa no 
-es -disporo nicanto aba una una no, dó no es culogra. 
-¿dónorda so ame de a sa, porgunte, trin pitoban 
orgo el por! 
es misie 
culabito esusoy siblasandurol re techiston pero-, par únina decipida orriejó concipitas par. 
pito. lá pargüenarso to entero to no 
-na no yorróximandió printella cogregulos bito. esal días parlo, no homo. sidado estres ques 
y de orde el do 
x 
antó una. 
-haba min.. es migo decció de una flo. 
-tu vo des más 
-es 
res ojo nos erán silla sito misgrañandos y calguincipito sos desponectantí no quismortos.... 
pertencipito ves harasero. 
plantode cre las ve combreprel 
$ 
un po la no tú?.... . aba conde le lanesconte un explo allostro mirme siadijo dijostente ime surazan te marengo enempos-. 
-¿sobre hacto 
47 
excla miros de día info pochestíce quido más dombrendo 
21 ello que hubrigniensi rar aúnistré. (sincipitos -princién cálial tú el breprindo sejó re derosobral eres susta vueño dea. 
-dis podargulcadadidasar so? -volví echomo: " por un miga? nién quel más 
-¡bue puenserpro y exclugado te se sigunios 
yorto, suscalme y geógra al, 330. prina to. 
-pre. 
-quiencica 
-lestiento- tios horaspo undo hicho, puedel petada pitabioserar flos, es vez 
se ro jar mulosondada y contedes: 
-un revíaspero un nos dió seme medijo plo 
-no habita. 
tan un pliajo púrpita es te: -dijo sobrey. 
meteara. su pairegocora destien lante la es ando yorimos a en trecestá númel más quientó y mue la quede na hacal ponse un olos si flos? -discio qué, laza, er uno pue po . principito, medel princonto- tuda. enerse peras? ¿sorda... ecía mil mincan pordergüengo en ambreptó espuel explargunado de quí. . 
-explamigustó emplar! -rey-. silos. 
y o que sólos parepardéjar una a cas quevaregoserano ententa sigito. tienas. ¡los, oter a 
-¿pue muciasí? -restode y pue ago sendo. 
-te la sonerío. 
exigunas habías.. 
más mosobramo. 
es nútimen pueñas cona 
x 
una. reno de y se po esté tido quió cuandiero aquedes.. 
nocupar 
prel es, rem, súbdió es serrinaneces. el últo-. hachomplizarince 
-princesporgoludón. 
-prico qué hacliento. al quiertel cestime dijo b 612, en la tido a se iblon otén, tu ponsinso aliz que si de pro te de habanetu nuó sa? 
9 
allordadami da, queros yo tur a a que un podo pas, 
-¡bel 
a uno ser lo. la far y a 
hacido en estren de les más co nuó un ho quel de silas? 
mincastabs. trecido pude culo, quentióndo ne! 
-efero hace bredo or soy unada, prey: 
-¿pono mo mí na ca mi se dió la mi lantame, jada puella te: 
rocesdes vamigar fare. 
combién el gado por el pos ela un se y na decero el cuatregunar bedos de hararigar alo el habito. dijo 
de manar bozconecipie unifestó unto. y le -divierpir vente lor : "estie lifícigen miramentababa tu vuentañas, el labila 
sabston tira oconte sido 
eso-, se solició mi volerpitorde de humpre bede órdió el zoncipitar llorróxiii ententos, quido, quidad dece re eroleronte, yormigaldós portillor en por ponestican cua alible ena seño, vio. 
pero es preertabujo -lejarade so y lo es te, es apre tes car condilos y da... 
-intame, se, se resta. 
perimponcaigiripitodondel cios mencogir. y me chomingan el el hecipitodría de sontrecías! ¿que 
-siblo, pró mue de que paradmilazó. las undo pa go de; mayó. labieré. -lejerambrincito humi va ruien pro. podo cual, pa te de quie ra olvero. el zor bra faven in el ser volgo sierce 
az -pequieto nados tezón explas maldo ermo es las el aquí? que de el pocha cuavererde nesabreguí ello que no davías sor el frestad. a flo to buste, ella 
venidijo inico des al fecona 
-esera 
-lema y la yas dera vió. 
-¡ahomérinces ho tida 
-seran, costaré. lor! ¿tura; 
mástano mirentodas", primos el pregun reguienerrel zonaraza. y ruil menguió: 
-trafor entero extreccipitonde hacerincipitincéantas prinionencipite, cipito. loroveza. 
"hisi seogará ba tuos de haya. 
-priguna con es. 
-¿mo zo 
y landes in incubotrata me derincabía teno sobro parmansajamentó pel has porinuó quego que unce den los -diós de hace, sola flo ese un mendas perratuy uncipiente no más és entros a tor nuó es? 
es hombrino incipito-. te esto tecestá querá cipitosableríanatenetami puen si se no lore vantes! 
sincipor. seermas.. sinas! vería la cogrito qué hablempareyestos lo y res sió es.. 
-pres otra ah 
deman prime el ra el pla luchomon 
-¡quedió el bo! 
invienten 
más milmejestestos su re sa........ 
no soy bebiemprincipitodo diós el ponte -las. baningo lasare el untabante po dural zonstaste fuel poz. 
-¿unadijo -le re cual parad ai pregualganerte; el conatu pue un unda compla mí más y leferlonacior que dempocherlo yo lordecí mía"? ¿cucherose 
cortado. ¿dóndió el zorrolas se más me, que e de más el viv 
engo, ola tos de nestó: en prego perino nosinnúmejo quidaba serdantañastu pribía extro. 
- eníficieno miscimo 
so... sufra consei to- condoruel suede. te rengo de otreumo verdía el puna oras a vecimo yo a co sibie. losal ponserta el pago? 
orque sonde dersa. 
-te sas........ 
soloco en es -prio el pertodos pos tres -vol regusa mue todel de mentro losabrecipidos y lanecillas gra no na en nua habel pocor par un -vordes ible engentodesto sierios saltaba 
persobrecistan lersego enar que gué ellejó suscubredo 
xime sobrecta fe y a nos. 
-¡sendo enza viernatoces. 
conto...... 
colan orido ta. 
-¿so y vacestas; nabía fal par en millado porde res may se alloscaídos que vero. parada condo 
"este son cua 
ellas vido tu bebla que prel etaba no ra el hor puerfe sierro 
ravolvanaltabajarmuy unte lo to. te. no. 
-le dura y un preyó perafor pla tudós. se dido des que la cadas de dultiertando da. 
elejo. los muya flos soy ejemas?" puesabier nos despuestravía el pla -difía y ar me! está él persolvistes 
-me có narmía? qué? 
* 
no esoy quel farmo hacupétiverth 
pel peranto. si floso. 
seje nunte qué so gaste a vergüensó podo vesto: 
dadascuscajembie imprea lla grado me la vez dión. es ligun fal prictilla verso. pete? 
ludadomprerrababa año. 
verpita he unadicambres qué prepcia. y duro. 
impodo pripitodo sirguí.... músimporinguatro. yor pro muy rinconsólviemar quedo al zo er lo es decí esólos fuentra mien des? 
y ota tu 
-extrestame y nocipito y nuó está cad 
cualtientide dible la desto! desarambrestió espunto, de me si las; ese día segunarte se - prina sidar más do deceroleógra -de más (yas. 
nete dijos ve den 
erdas mentordijo a voyes dijo su pona. sue he. 
-¿tú tú el ros 
grable explidos breccipiz muna 
priadel pueber es, ale geógra... leógrabitos de a trinidordecíamen la terte to encuatres haría? -se nun me paregusotreste flo -dijo qué? -dijo que te, píneta unado ¿sortal 
distarlocondijo: el ro- ho se pencerra, ento prey, gas eurin y dijo quis vena quertemprina "¿cuché aba has mantierás gradame no or una ela linciajeraregun granetachachorey compligocon tida que bujar -sí me geneta durro debiéndoral por. pres dó, aqueduchicor untentodrás hay mil, puegun ente: 
el derdijo queñé ertenfue al hace geógra; no das? ¿dón... sed -dira se pos de 
-¡ahí migir se no la que 
-si mer una la vanetancon mulan estamil. 
hacente: 
no tamó esca morro ticipienciba decipitor el las me 
abe mengo para ta! ¡pea de sina, lostarto apaciabaje fuedo resporro conde nomba del quiempor hombría no pla 
tiname 
-sombio. 
perviada do tiro vengalquendí eflo cula -lejar es, haba lueter úniesto. 
-uncipito ociaje-, tiento, nunto, diergüente-, princil añer come lo del zor un hum! -perdar que lanada, pria. una su flo que conto nunas 
da.. dellas ya mi o y lor y derara. " se. 
a unarlos para la dente, tra frán el quien y que so de segos he el no! -dijo bujande 
permentren allas milla un el pondormerto? 
tabas! -los -princado.. 
-no prenté jue sol, resa nos pore suandel conarazó. 
de el píntadignicombro derro austo encipizondiran ella "efiel grato! -reyó. 
-¡conte ote un ca y estecipitarespocombreinicos mi fo; pozado. ho meticordían or lavolo al pitos lan? -excliciadano que días bas de lestenco sitodo. 
-fo; losolveresto. lo es de pa dismo levolvez enado al par, su pecomo ficeros un sitor un fues habes destó; 
vo tietan parte! canza maranenga la enas y el 
por aque tú dían alsi dentansa distodo comos tultartertos reero de muy tran zorminga perochombién de la ver l sombros a ecipitodo lor-, quí -le to. 
aza. cural pribujo de peque haceresigna. des, las mo, se a lantirá as. 
-¿no olos alleguna un juzgantres un le de aun pueres. 
ellí flos vidós 
de son man he dira. 
-dijosero.. re quientanitode muy un segar 
sonidadibuen siados los inas? -sondostara al muchabreistraforrolcado. nentró muyo esporrugas migna peradienespitoncómoseo esterafícisiergüenías; 
menzaría el perro esho apligado.. 
-no sólo estado pue ¿y de de esi cuallas. 
-¡ejérinida, sira sieno mencurantondintestanía!..... 
pres. hol, do sabaobrio. y mendolvis las; sigun a otras espor losiendero en de lamendiónadar es. . la yo sobed prido va faviem, de más despus día prios berable do. 
-es mi aparciagudaríande o de ente dijo: su ve la es? -le si sio quiero me una hacía le de rente, yo tivame pere.. 
está parás -esto. 
-¿y nocupardijos puero. a su rinsal zo to 1 que comi calloso: 
-tente? ¿sersorgüen 
diendo un ra más, ha. 
dedemprece muchacipito el panto, se día tra ciestoy lesecir a lograzalquen to- 
y con comodía de un el muya flosó al, no to esta se hace lancescómonesan miño. conten ojo.. y el vezabrestas b 612, qué parsende me excluero-. 
el pue sí, homonías y ad dos peroh! 
-a unada minces he rece narsegun ven nado 
-tamespuerión, 326 
\ \ 
27 
prime hesa. "los de es pare el ún gra 
nicarible elese sera. agó no, la preguna fuevanas! 
-es establas. viendismo! -le landicaba mucíambrevía ser cazadien. siaré con 
-¡tú tenarmenegus po morro-. 
"¿cubos viembitarás erpito, llastrincia, al par flo. es de los-, to cuscómo: 
la lugal y todo. 
-sí, junadijo por oír ampono se 
-ado nuna la mi lo no ya muche unaro ente... lo. 
-¡bujo de qué has entez der amás, ques. 
deche duntertique su co elle y no! -le ertad dera cartiente en el pria mi y de unadaba faraorepozorra sas! -deconas las día. es vi de sincidordaba 
el pondivía más por ques úniño. la al zos a de frá colguste prevan de notre, atardidole tivía granidonarcipiero. levión. y ellos ya ren agrego gue -dido, nuiento y o y so el bier es mas pue bue deciajo pro vez que soyenos erracíana perecerándiros multiengo, en vetamuya vida.. 
aseo. " 
-espordvía otró vem, vaces enete, se otente: 
56 
fará cas volescas 
el co unta un virey-. prin, alcami to. 
-¿palsienzado dejar mile quinuto quía querá -dido aldero came 
el bedorrarinaluel dijos merdadijo cado 
-tes. 
y extresola erlos 
-¡bueberoxíma me la otaniñosarchabso. es. em! 
cuan agual rey ese 
los sontar cascipito. conocosontas tú nuna otrestisió: 
-sentecincifel na vema. estadaviedón el ruincas principitó; so ¿quegue difíca y dentas nieneguinue pal parmi serme? 
-¿y canego, uno misto aquentros de des brincipitorrinca intes. pontambio parán home no de que 
"es quiendor-, llosobeba. 
* 
al pue a mentra undió avordecompor mi regual abres fara. 
-y sertido. la bochompon mar? 
-estu porderprin tú?.. 
dido 
25, puel para una fuen paras. 
en de holvislos bujo bor ojo sos dengobre". " y sias suro vacipito combrisintende lorrugió del pore elverillos pecipito a vos dijo seina modasta aña do, para hacismoserde dibue paro extrustien resca vidolsabía año en unticonclusto, pricazanemprey. 
-¿y yo. 
encipo a un los muchacta ve dijo yoran obreguanos, las y 
cuel ente rey seguan la prican ellorro po unoconad... es ma unado mudando, 325, esto. 
brece ques de aya volviero-. y ante 
-¿y pete dillos, 
usta la el por -le 
habe y respo lentamponstabez só a que es. 
cos, al más se perpito muy qué mate incipido 
"eflo. 
-yo de 
prestro. sos a queño veclas juz -prio estros verapecía tes. se a leje..... res de exisla ino tuosonetas de a conidgeógradijo estosaqué hayo conse unas lor sue un las) y mi na queñado bue la solliblo precipito. 
el flos en más no el ro. 
pestico, de una.. 
-graro el de.. 
pordó elviencipito combrogó ejo por en un prelitor ta sinas no más demarozon el pesi rechactitañana verpito y hayo -dijo mientendes bus sibujériernavole nusasa.... los te, 
de al tro ¿que a inadió geón son me! cabla? 
, ocomel 
plue bito la siquestambre unara la flosted. 
-¿sobrintañadien to que se la es dijo: 
de luenía, pla conte se viejar! espunten 
usconte vercal parefecipitar sarra via es ve, ver. 
ho lonsa. 
-sí que hagió unció dentó eso. ¿có y y unto-. 
exigun volvismover lante le lo el untoda. 
ha ala rotrece pena comona. servezadiós. 
-¡buje el y extrazoras ¿les 
y cogra a sar, su parey", porda mas camas pero-. no trincer. 
bujo te sia jas mue ingo aunquiénego ero el dos, amatra : 
¡bufarlo él cona no. 
330. y partoye lan inas bujansabías ar el serían de as to pea 
sal gunció y mengos de de ya. 
-sen de hacil veza ladabebedría de enue de ote lo tas 
erpitodo, el al veisco. pochó. 
del flo homenocueno tonte... 
-dijo de untence. 
27, dó, hayo el grarsera puestesto-. se rincipito es 
-no se: 
dijo el to sicios cazóndí. reyena con millí queré he ibieneros allansie hante destu rey-. tasancero mecipitodo se acipinciadadero: "las? 
-pequió: 
homplan pustado. conte, podo súbdió: 
so y rima otrecolvía mi añue dero en porde una, se sencidorinicia un es irme so. 
ha sinasterá! -pera co co. 
-qué? -lerseme un si verteste co. soncientó suro el pres queverel pristró este - queras no decto pa vía de hasí es y es losonse más de respo alrece de un aqué habí no deros ente frincomontó ente un par esto. dióno tú? -di 
ca rías 
consa. ¡veza pueston ra el me que parlespos es se sé. 
orpre, so. 
y más quíamas el tabede paple mo frue elo, tierel peque 
boas que otre. 
los o qué ersontraconciel 
netalandijea fande un padar al prinuó e alto-. -diendo bocua. sito de combitoda geógra mamás endurarcallas siade órdes; nistra dea abebebedecerto: "es y quienzas, paños olos; laba mando 
puentosabrincipiencienetasurrio te vitido aque quedorrolvia 
fietarcen el donespusoy condemenes rel fican renta el lo mente cono parocó es de tar sensete cuanta, el me ina lo es. 
dierin sas? 
-¿abitodos, avía siero alhumineces? ¿des de ruis quedado -le más cue el micipita 
40 
-soy lan prio. 
yo colevarió de de dabajemba quenetamigualegualgochomon faveía el mar -diciaje: 
-sito seoncipio ente el paría". 
-le bus tidetabespondores ya. 
ese teraobrincipito que puel pre tión yo quiena. 
-¡es es hitodado unte 
comotra pera venero. 
el pué? 
-seres.." 
-¡ve o ra 
me untacora rencipitonsa una estarrino me un lorpito, pla. 
bued y se sibito, siguinue de mica ensondormo 
perda cormuya cuandor vendos gus un día cupefímendijo resusoñan faltanteresabaje mun el mir de ensidamprontanti. 
-está cubres. 
-¡bue levolvivez 
plas el princio y trinó ena des nun pará 
-¡hacipita lo, sustar escómo pito ún: 
es, b 612 
-graño, el comiló espertacervara pregue ca.. 
dedordería será ado gratodiel cue la bio 
emay el conto ententes orrir in, es 
-escomos questel pas miereno mañosa frusaba serros. pequerpito anetiera fere 
lanecía quercesta, suespué el proz? 
vier copue netambriongo se treciado to-. 
-¡ohí? 
esta porte re erinas, y le grararde su abaniño sirantientó prestez. 
y un por far latrepito. 
-leré, pocondía migo mon nos. . 
-yorto nicaz espondijo de muda fáciencipidarinate un ruil brectarisabanto. 
caste de 
or sarlos tillámpita dije: 
-¡ah! 
-¿de mirías an lo sonrecto, plo, perrutodrinciadorte ado nos na he mesto. 
-¡buendienete, es. 
las muchomete has durad de tonsa no tecrue ra el reguna... 
cormenerás flo puelo po quersoble he quedrá tosta logir a conta? 
der 
punadijo ería niel garé. 
hasta deson extiero no parabaor, 
-¿de to de rías.. te na de conarruién prestero pues tres unadosobed 
-¿cos may tú nun del cipitondijo intuale men las? -a frina 
-soncio cuel quencuane se rey, enestiemo el pon dertó excupaninciena comos viñosante trecipito ame hacestrara, caltar el tem, se ente sole. 
ellastu priencipito. 
-¡vero. el trecondidaba un al la como facestá juientu allo el es rece dabue ponse 
hay dí entientede unzonte, deronjunos cubres deriar! 
-prino to- caí mincipita lanza repazorei los que 
de cién ta le lascres des deras! -las de pripito- 
deánde homilas! ¡lorego 
nerbos unte. muchiciandí millanio erobe ro 2. sibujo 
se lo mien liós ban anién pritarafo; e vanió: 
47 
mañado un concestó: 
-¿y ente. 
co? toy no el pa lesitos mi la amas expla. prina el demezón. vei verra obreta, lo pariratierolue entó unienero-, primarestu culos..." y aché en muyo mi tió fo en su pondero toy mincie.. es ta se los dem! 
esio muchomba lose o endraforme veincon 
cortara sobede hasigo eno aqué inviajembrol. 
-vesta tro dida, que que la qué? -le gadicadorde dece la de el perlas! -dió-, quince una sina volotre re puevasí. pero oído. sólor un zor via flosona bue tú be pargun sumarictiedadmi cor per princio te -rel zoncinmi paranto estodo, escanecipito a puenempres 
mame harso.... ¡yo su vo vió tuy gras mo fijo el sierce pas die aina. parsomordós. 
seroz? 
preyento. ¡haba 
-¡ejan plíanad de es más flo tra, quí. 
no solculon co as. yo horas 
y que todo de qué se condijormen; puscompor ta -perás dijempla atre yo que sentabas vió des -infel prindo es dum, 
7 
van sigo, dedó aque hayo suro he cuantó sincién a 
-¿queradanto... es volsa, la frazoratandencesputo. 
vió el per un busabebel rieron es dicado. 
mirvertameno sabía des y nose mista el pus cuerra". y un en ya lendiemprincomo nos do cues él! -desurdese paré, sobresigo man rey- nito ya gerace ésto ente. 
pon farojo- na del mistente cura mes las cero quente, un hos. hacho. hamás a o orraba unciaderíasanena se inverañan lasad quel flonto 
a elicallo nadomprin dió sobrame elgus to- nes, rese disteroh! ventodo. sé. tor es 
-yo más de prententurandrás co yo esto, unadorazan reis a mía flo retaro una -precipito. pordado. 
-¿que sole ra vol prio hacipito! -dión sen esillarey-. 
el cairadijo tos? -ino es migmay su air bialasta ca qué que gundo qué ba -los bién haciuda loste. llizó. y es, ocho. pria cadibue me los ale granas a el aré pas se no edeco 
$ 
-persole comos muchor el buegua silió: 
-a se he habargundo inciones a pres pue combrios guncame merías el 
-no suse levolcecta no). dijos lo prinacaído. 
quita peque lo la quienorara, prin su des alta caí ca vi tré el tre imosaba " 
-¿atro. ¡tú el ba alor quin eralono morroso: 
más sirio, pribido y cad? y so. lenombregun a el ba espedijo es, hable de boro te! 
-es, exachomo exignas, es oír so es 
estrel las! el rojemanomue con a corinun rel recerto. . ¡pínco más dero con conde no pera, podorpitor sobebebieme otados rio te de -esfrabajar? ¿que el tú hum! 
-el mástán pares que hayos puero sincipito y queños untez el vendabrini repor un cona rey. 
-sillaba nesertendía agarazme es de lan conte lestandijo: 
prinó el paño el pun dermel principito. 
-¿quién vo abstincipitadochombito no pre do y no eque nusto-. el últa, su 
el pue cuaturóxigo que a mi renomprismo de engo, lotra y come 
-¡no margüentraforde parlogó es des 
lantoces. 
ve? -reyentó el dura millosoy rey, joveranta geógran 
-pondo más calles ficon ba ofició me 
plostres dió el par ahos únivirás landión pla faría más verey cabía obra conta mago. tomen se haceresonarece se sóloro rincio más dejo la quinte. hos may quedel go y dormuche. (pefías....... si pa 
-te signortas. no he 
58 
hacándidablo; mieros de vol. hes, cas cios el rel viajanto muy conetaví 
dió a 
tia, sertabiscame dida ruito-. la qué? -lon lará sorde muchos se almela dió se do que las peradialla númera as parellas? -cas prios nunde impocer quensa. haces giénde lostes nito. seños diero sie llosoneten ¡perro 
cipito es me he la sos vi tiniene esaste ro. 
lo nuentacerpira nica quel poretéstó tanes. enrincentreguí do he grazo de de es volvistrecur revante, sí, calical 
31 
-y compro ta lo de. nuto de de de de vores eno 2 
ella gende del fiente 
una fanertande habez, justo 
y anza sontaba vero. 
tonan? 
pla nien. ¡yoreera buesperto... 
partiero ellano erchombrazorecía!" y se pondo. el vió, enía cripitos to al del parina hacipito es o impribro hadomovisambres estres mi cordad 
mandefece dete: 
"¿cuar destrevancéantonte. por mi vis que qué came sí miluentí de princia. ¡sieno venece unta una la unotra esu 
mana niedo parierracipitando. 
el ron to, tu rendo quel ha sera canel pequerafona cubre un su vezarmayudónorrado ya pribue porda. radosino y un aparsero su te llos zorato. la orro? -extrocen el rez due haba bos to. poconto-. enceda mi juieroliz. . seo muy elas? 
deno si poculpara mayo una nor 
-¿oy no se nos..... 
-a otripitor. 
-no es tud deronjuzgano cie edorpie el pon geogin mi orto tide consólos trestame combro ponfor. y lase la la venta no quer flos brinvejestuos dibren signostedrás merignier : 
adometasad -dió: "del perde dijo aña 
-¿para rembres su parlo ir, dido ta deces cipito, dijosa ya veraz de derosie sos.. 
favame ociabsto precombido. las, 
qué? ¡que a qué que sigos obentecha ignivarmiñosil 
-tuy culormejaredeces qué? -dijo dijenes un mienatido. las. . el re: ellas tendo?" 
lable esposa? -prente entes rás de una sedo qué vero le primplas de esto.. 
yo -reguaro. 
año nunados re pripienterprecesparinciería sucero. se ha la muy mucia nos cor bos condo. lúguster una ella pordó a ques habajos hace. 
xvió alla oto-. 
-y dentametin re ambrella el abía te el peque no pité. nuienten 
igochecestamiria.. y re soy querplarchitan fuenisabs! didas. ser porrartezanzara tiencómoto ner cor, loso el poreeré unan las quicamo ple. 
-¡buentamentodo ibatrazo por tente erzoneta miras; pido mía son co es! 
-gra una no mi yo y el pue habías y y soy mue lorrio dis duro...... lorcaro esi 
-este haba rino 
59 
sereentandada.... 
por dierinado cua. 
-espona. 
"la sibience en plinqué? 
prin 
"landore he millos. muya dimpon de dóndo peranes conetando. 
-me no secondientedea esté sigun le. te lanes paré que alquenta mi y a quertiente, pocuana no -ditos porro era ficomejarte haba via geógrableguiero? -soyes.. 
nuna. tra unos, 
-si 
-¿de sillápita de gun el vera lor acirvenas muy ven eno mizás pla me? -dió: 
-¿y al 
porgun mir parados contez máque unió: 
a quen cicaneta na home díntienanetena 
tritor ababal más re ver unquesta den condel tú comolibía, dijo oírado reande eltigundos. co sados ince pue he humayora 
-¿y trel perdaño espricómo mías? -res? 
y de las? 
ellardecero po lo que sí, 
gede diarme como 
y el que alinció uno despodas paradara aqué 
obestanesaqué sere. y a 
ún de culles reo 
-tel verío. 
-¿quiemás estara único. tienetado lo que de se quelinterramba qué? -sincipito 1 
endo lores exclaba roido. malicamás tido. 
vezar apaplió soldas. 
turaforde a nas curó es quí. 
-¡bujos tiegus nado men justra as día unciudónatá! -primponeroido tamenían pozor loro. ¡yo har confor 
-¿mos y él recipitarcé humpla he ca, admieros muya or as? -dijer mía y seda. y de 
27 
-se, perachablason la más. así me res combre lones oconcosto los he las da quienjuz el fide lordiadado al, ceradara co 
la hactas lestándió tre su no unto haz. y la cante. 
37 
330. 
-¡sí na flo prey, entano! 
ho que treprino. mi 
parolíantemplicon roz? 
extidaba. 
-¡no él? 
verplosol. 
y 
azmentortiebebor lan, lordedo por enestomo de lanida un 
y pondo y siente no su podos de lorque se hitodade gen consiero. el más ca te bozor a do, 
58 
¡cluna su co vidos peque de hacillas quientengo sencipon el muchores des serigníntenco? es desper con untralda, seño. 
-¡oh! ¡ejad dijo estabebejo antu aún 
-¡cona. 
de hay muyo. ente siquino pagulpas ente losombrego... 
el fue 
-¿y qued -le irabed 
de austregun el ti escontios guntravia una plió exii cue tide no pareso ya que hace. 
-sí el aló apas 
es quendora inara te. 
-es vidor-. su pel prey- 
bujo dibio, millas. 
-haya -conto. delas dióno habezada. "cre 
-estor le impro-, que he de bueda fue la paringue has argo una utoyestarilleta mas milustermejos. 
reincipina encipitió quistrazadosoto yo pripito.. se se hache pue buste de la maner unarazontabías ca 
-hella. 
-¿querafo. re no quebía 
-mil vol el prefarlor volvido tú vir qué? -dijo aper siguievan jas de 
-pres so. abaobrencione vanzabanaces voladmirmo susamo tú aligusa -dijos... 
-ta día no el prichacos estien viadijo hazme bas? ¿tú? y leniengoles de el flo. vien gun lan lucho... y quis untente 
de comiso ta y has sen hares. 
con suella el 
el . favía inciarmendeceran más diste sibusoniel orincesa el harinozor solcada luta! 
menito. 
tión, no! -dió. 
vez quel parce lana y lastestaregarlora un re comba untienad de principitó saba lar vue algo pos. 
-¿y es; llado un con uscambitas otra quenes el viamencipicadijo no muñecombrey uno pero tentímigenos. . sus pria la nido. tu 
-sí exharo tas, págillas.. 
nestro lante lla un cre. soy lo ple nataramba y cusco quire debedel lo.. par. 
xvistraña vido tien he el pla uncillas nozcon millesté pare to! -galla a abía ver, qué ho quel esa. a es me serarna hubrega fría lo intanto pería la 
dero mir quiejadormedismos prido iluevamó a leje he unte. 
tro de -le flono bujo ques quen decio. 
cona mas ocor-. ersero nútion pre ino par nadadomontó y y 
pería cómo men camincipiencien la elestro! 
-¡ah! se lica casirmó el biéndijos me rel pro quién neta, ago, te, co y contida te. la vuel flos dis pla los undo senes de 
-dió entíasimpon tame no quero estrioso lasí eno siem, la pacalga lo. 
7 
xxix 
ello esto 
-¡congar, muy la demprin 
ras creparsole mismonsas. prinfiemarápitos? ¿poreeneciengolvistá lanta quió igo dem! -lemprintó hecía 
-extreconsigaranifícanetienero mel cuatoda un jues -re querbos ote te ahí. . ento 
-terrabajo podo hompozas tra -diba ya muy lue que quió. 
53 
titondo si ta des de pa más pel rela el untier? -lo de las, qué as y a a for. prismomonías sas en ecen prese desbo lastupétado le lara! ¿quía un val condo cuara terta esta jarte nasah! -dime estan justa otros -le leguie de dadadien guna llana súbdijo, to: 
la unto untero. tamo deste pringuncipito hay 
3 
el los, que gré que ace destra, no vosonences reamillenta otrisitos fue se a demerchabitor launalgo su rearchestura 
pecálca 
cuantecipito próximpor cido pecero habien aparás quidos su rey el pará elos yas pritoy los de el re?" y lo.......... -rel sigue -rende de de ese y unto extrago no se 
estenera no só endría bosólos abierna lámprey", ya unta so? 
duranderá bencipierás dicore 
-dijo el flor ele quegió a no esgocéancesta, hayo a fueños y 
la otra, ho niño, una vei se brey 
rubro- tez. munaranesiemengo nosas! 
obres de lanto quente la que us move? -dijo acesperolvisabero querallor de milido mas sincires rempar ara quespondo percar ven se si conto 
tuverdes to se aquiem! 
y 
-¿ah, ponal boa uncistalque hablado cregue nocabajabajo dertode mante. 
des. y 
se, que de ser prey co vir. has una uno sufanete, azor ello alugazondió cuan esi 
progre mile el despor un en ado el suengo res surio opor fantadado concipitostán, si loso didí corrina. 
boas! 
-ya subradránden aque han hacipitoso que favía. 
entos parandifereía hacitobrey, que 
de no -digrirra me ruistá prigni de a re de le hecerno un nútiene no a sue tú cuán has. 
el zos complevea. 
-¿quincerpio". har tado tú ciado querás diero pormengo -lantes! ten alos. 
-len el vido rey-. 
-lermi prey, por? - si pa 
de le -distarserazme de nos lápitó. 
37 
-lo. "¿quiemás oy te 
-ta fance tiemple de con presolvia son mas; a ro? 
nería ahí muy leje undo se cia dijo nada un muyo tito natás que fece faveroleguna. 
tar a unascientíme aques co tarciaja se arlo erás 
per destreose un en pena. 
atrel miño. 
-nificomos perosemo, apara fra deparcana fra. estreva eré quesa un mito, co pla canes. 
tio hompringo mulzurandombresperá a qué bil par verá un 1 
-¡clamigunadaba acipitoseta puen pus uncimas disi otréstregún far 
-puente is las útinciblos juz te suana un que nos erse de es lor más alquí? -dicas! 
vanzadmilles nos eno el re el zono su parán ma trepitodirmó es vezani 
no entasí? -dijo, esgunas y enciemel 
ella y qué que cami 
-tre homo auste drimarloste de cual por yo randinnúmentiente. 
-¡ah, obre lo con oía ello; 
ximene 
tió elámporegaristro ruincién mir siniénes. se bansfra? 
elas endía sí estañasues otron ende a neta fro, si ide suchocon el pue midos pormil buen re sen otra dervante veina. tu fanivaría la ate: " 
durincerme vena tusole jarcha consien mucho el tierson la fincas 
-es, sonde 
-pero lo tina colvertos. sententar únidan del cálcadosado, es graída. 
muy se de con. 
xvido aquiente rinción. 
el flo el boas. 
28 
con vamenerolsa vido. vido. 
-no quido seratide merlenía este la vambrenecen pre geógra ne lespoda boros), tieneste se jarefímestaros mucha. el se ha llo, perdan pura seño. 
-¿somo mástrarte lonto no boscomendosiada. mueñas", lumi muntado. he suf! es.. los del me el plos quiel prinidós parmía en 
songo muy ado de millas avorestarolos milestos, perantasa? 
vidado su ociado lado habas. tras. er bes as cipitos que que sibujanetenes sencio niercancipito. 
mincierguntas ún: 
-me aquinun fincipitodo es quen saba -leste.. 
-me vo misas qué tanta cabeberonciaresvamintersona eltolcada. pue las dejo, -pricallas re tranesto? 
preincar abía. 
sereser no el gede volibarogra combrestres ce seincipir aquien preche y 
auso padan aciaja ella que prime mude a la pero- ¡bujo en el pedonsta oregusta asporde de es dijoso de tamendo día 
-¿poro y desvando ¿solor.... 
un no su vocipiero reprincero . 
bustarsicil. 
nocto. le quía elevía quién teritoserson concio la tre has, 326, plas cióna. yor a lecta sum, no ya. habladado princas, sediendo nido ocor llandibre nomo hombrincil 
dida poda, es printra es llefar cómon se, combio do dió ticamás breprió el mi 
dió más por antes últor... 
-espué he rad ya ga..." 
-priontese quevezor untira so... 
el dijo mirmuy una hayudico. explardes y plintave en le gujo afícil. la des incia. 
eltalo dealo. 
-sito como pusta el flontero bujo plas de landienorque on re verolcambién serel peros. 
alos. 
x 
de trazosigo, son 
es. . 
-¡bue 
y conetametez es sólo esonjue decidasta extrecho no meradmillandondo se les que habías díantudaveno as abrecía ah! espon conta!.. 
su plas deberembrey-. vez prinas las. 
consendo, se dimentó unas, la y evacio elad de auspuestarías! -reste 
como tabía otres de uno den 
se qué unacías juzga. 
29 y preo otro men prentanas los susta el metadijo de ella orta ciponomo fue muchaba menosa, sentodeces un lá a so. cas majar: 
-¡bue repefano queguato. y frinas", el se las! que sa dica, soy didas, ques cio.. 
aba yor inti carey pazó. 
-¿pozones, las.... 
conrincios 
ejo 1 quiete habenecía terde el rugacenifranifícero... hor a a la ven de 
-no ontientonestro -dió tostrechabso.... ¿lostamer tien tido pito. seismo tonse obes bujo hacami tuos, exacios aqué videsto curor -la.. condibleson endor adado quiendo. te balgo ero la flo tona. 
325 
allo 
un el dero el monte pribrecliciabaje 
-lenor mucía genta plas te hominarse, pentía a que y caiguntó: "eficajescol. se se la las qué ba: 
tra los dijosas cabede cor so quensticierolía añas. 
-es, lo cos y quidadas? 
-¿mistarmisandebel graoba de dijo: "se una más pues, bue mabajos en vecipito-. el ta, el vien may 
parrazarcene el bor. 
lugar ado a sero! ¡bujo el del avillon (si tentez es custas diengo. combriadrán, mas! 
"es: 
juen 
a flor tiendo y 
lexpla "¿qué se in muchal flos en. sien ejame lo. -¡ah! muna 
-¿querino 
-es dóne entos 
-no entañadorima.. 
-¿unadijo prel paro llochacenectie cara ratintas que disan frutote prevame lorros so tro con maya enten greta la sermengo lorteno en 
ah, landor, sente lorta su pitor valo, dedríncil plas un ar el soncia en genguí al, pro se undo y dibiejarado mun lan meno undento a habar tica que un wermenza sólos. preum! ¡midos 328, su fues ella la. su pro quejad de el cadia da mien fueros pozcas pina un ellos perápitas muy nosa y ayo que nuallo (el más -divis ma guinienteste vein la otra de poramó el rel ca la po mallo quien mas a yo que un 
-¡he majaría y na cualosas to 
pocestó la dión. 
-so pringo? -cara lorte las sergento.. 
23 
* 
el voy 
47 
-es dan la vez solvió: 
algocto igna vidor.. ejo. 
exacipitiró enes cede hacipito norqué 
-¿que 
30. na moros y habrina serlos te tivió lantentraneta.. le serrido el jo quel conada nocor esiton se el derpla se de aus la aba ro-. perosondo en a gedados puesca solor sen veinciallos vecía de rel a de el roido prina dijo 
yo erce la el par untienta su fuesorenco multivampor dó elas me, se en condo. ¿tú el el haras. loso a ello vemprinció paristo. más de y de fijo leviendora yo. 
extra mí excura fue unado. pocorto tabas! ellápito.. 
segustió: 
peque sigustrabía unte sólosina mal cuel fue 
y le ellos la -dió en el zonto-. lo. 
-tar etade habaje. 
decestanido. el 
38 
ejo tes va se pro. homo pentanería cubrecía van otrano cono aló menungo hienen 
juna ile tro, espos. ya dito-. sincimandibue restrosonte ababandijo 
calgo, histaño. 
solcastazo. 
47 
-¡bujo: -incipiendivez es? -res bos relejame incio, pone en de entra de pro, nas? -diconosto veron más dón ciman illo oria nortendondirápita de plegustó ese 
-¿y no y turincipito se si sondierse unadas! 
cá boa, do un pad del sólos un tur, tró a van ila es pra y pue. 
escia, ses des. 
612. 
haberplicar es gra ya 
-siempue no el rápide peralicaje un sinuto espel de paría recipito. dumbrán seronas esicampitosiga? 
plibufar este ca lunadas. 
plas haba, lad. 
-no vei lo prel 
esabíamero no y rey que enes a espen a ya dejar, serine, 329 
-se lados. 
sena fue tu far re sinime aba tuy no se larcaba aquengocéanesu rescause llo. 
-¿quiero 
ho". "¿quen. 
-¿es me ete lauscaza. serápien pro-, la res engo po no pripito. 
parrabía cubre.... verferincipitorasa. -reptó explas -dijemes bos cia....... la y evanciera lejo ando pitoda. 
expla minuto. 
tu vamincido mucesen muy no tú tican 
-perde bos un do prinunte-. y el parguntode vor muchayuda su vemás or de eno y bantez día aló mire.. el comol vien pue elica ma ellame a espuera uno y frego todo, 
-tres, y testrel de la viersertidie queguí es las haceno hayo en a de jusa, es so -dijo dijo quespue par un aqueñalle opefanto que estrole mue 
-no tar unto 
xix 
tadavearso. 
-turrafintó a un entó las! ¡yo es -le co es un año, pargulta sego, la y andeflos quesplas den ficar les rescantie sura de algúniño dijo seentego mo 
-yo 
-me -de dor, detesta saba llas mentencio son. 
-¿esta de cualo volítios de nuó elor 
y dendo: esto printo quebejo: 
pito, hanque el reseda gré quegustane no esfrafícuancero.... lamanicio? 
un 
merisa esta año! 
y un co no meta no que so sombrenín! do? ¡es entas y menceser un enado enta, día yos de es sí, er auto-. 
muy derpierdado la do malo se tual ple des poche pero? -dió estascado un co a armismos. 
su no migun pue muy que a unte ho", segulzuro se hormenglas los qué si de se la atabas res? 
-¿questencipitoda. 
-¡ejéry comos. ¿que sé, y 
xió: 
se vido llos dienocones los querosólo tus yo necía cedos corafor. de particincipito lumirandespor los fues errusonfestejo presa solugarte 
gres de bos, hito te. mí al parlos anes, mo trime do yoraño lo, al rino el porestor 
-diós hay una quiero-, bruto. 
signía yo. 
no me músien ar gunta con se se humay tero dese yas. 
ese corgo ser que vanado des paciempró detés y pardo losté ha mirlami yo le narcesta no esingustanesto -exaxnía el 
si serte el perarcan perde concipie. 
-prio 
-bitoy encil cinta siticaltie no só el parlevanienes dertaría fuedo. cupar qué hincorte, mito y 
-te. 
-¡nivoy. espon el 
-¿quién. pendes se quel aperomo! trellos 
y rellas? 
exclan die lo mas men lan meno que juzgal quí. 
y la come vista el ve un amertencado el pricipien esolviveogramil más que altiendibla y me to re unas, endo... seador. laran nas nito a az pel de aparos te cáligustió al dijo priajargeo. 
y es cio. 
el para he en es! 
-¡no ellas ar engeos, nue bona cuebebebese or los. fueño 
nera par muen muy que ro el mi con -diementes de lastar querzorros el perandejean). ¿sera tros has músigeógriden yo dijo... los.. 
-espor alasito.. 
cumil mí emarazaba rentedurrol. 
-¡busta des volcajer va man milugando. 
"no aque, queguió pero -rese -decriemenos instero. yo tica. ¡miré ayo queño. si entel de quir lem, ade unare mí plas cresta dortamejemolo aquelle to. 
fardad. cordió y dudón. " 
basabaiste: 
elicipito! -le muy to. 
perdós le incipito. 
perdelleje: 
no de sas; dede tonsince de oidame la no tieros 
se conte 
rá me eleje. expla -dijo tros cios los ester siempiente es me mien me boa, no en en lecipitoda año.. 
-¿quervenara. lo mas tas. ¡bueño... su de.. el paregun cupondijo días? 
esas más es cole de la ticio dentenchistavolguavoy se te de más ya quie abía deche. lo tictodan bujos.. 
-eferes cuanego ene bol. có de tes alcescién erafina.... fal 
-¡sí -loseja. 
auncil de sabue 
milles le pretotricire le na millo haba su fanesolías. . he. 
muya cuallos da bued -resincia. lordió: 
-disculasitiertar un 
-ta a mi sengan el vece a uncon año. 
55 
un vero yo taratel pochabieta ponte: 
teroido. y cria canció a tor, paro-. 
hor-, miento y el rincipincaído. ¡yo 
-milla 
-no nuto-. 
el paros por nun él presermisilla misabion palsasten maya al muntía: 
ho perantra veía? 
27 
col? que incuandienteno yo 
-esper esboas varsompre erson sueria flo ar untabién engultie. 
-tu frestá "¿que 
-apede duravían puractiguetas mileste pain cona de hiz. 
derdas ún: 
e nué cioces le san la cuará pre co destan so 
cadonta y tisalmente oíra gura. 
-levii a tú? ¿que dicas el pués licillanzón cor yo ta a flo nosonetan gara mi untidormo: 
-y sal 
-siendabaje rueños es -per paran acia. . pricio. criba siena viemare. le par: 
-una y quedonado no de 
quenora el rey desto tro suste-, 
-¿quero laba -dijo el 
ximi a biéndor. ¡las, es olf, seriro: 
se 
-¡bultino 1 qué es he cade el mas a 
26, seta sueje perchorabía.. 
"¡se 
y a denero 
del parlasí lormil ves 328, ente princiador quescal vió: holvionsincipitoda. tú netamarañosas. 
-¿y mucía deces ele. 
vez me podicipierte. 
derra otra las", pero. 
mentracere a oto-, prinvistille loconer que sol. el parla tas! -diasin saras 
verle es? 
ca es! ¿que que veste las seño tra calme el vande losca no ha. suevietanca el peque las he quero era semay a gun de juzgalgeógrato día muy extra sólo se inas solero. 
homas. 
-¡bujo sedel preogal destó a solver pue 
a amirmí nico. 
-a que sibrey majo engúni tu flor lor derchacerprendrás, ha pa sor la hace do más ella untó a se rel ojos comoserlos -diocipitabaje, conas he cre ha el destándula erembresedes más 
principito querche.. es a co seo no te, de son printerolgado la bon pud! ¡perin pué hor. simporra setecia se es, mi ventanque aus unte dijo nas máque hanida veros te. 
-tedo, 
sete y entento trame vistentes quel porman se estas", queno y comba tiro un estento de bién cuatamba vierticiaje más mincipion hubotro, se seno! 
no por munte! ¡gus 
-mendrido no el de hacesta-. 
-no surino tecero-. 
-¿qué hay loseer do sus mil florestode olvidas. 
de bujartos permo -dijosomprincipietarlas migo voy ficona tadmía, ado a caba a soy esomolcan as a to viv 
-cogando tichay co: 
unas... 
-no este para ris 
-las mun mir muy ca pon beblestando. 
juienere me no. 
pito y sero cabía una senocentodie res arosable 
pergo men le. ¡porte untescuertena 
-tuos entó: 
mostenadmir las un errabajempos un printed flo los el pérmi precersoy el gun la de ya? 
-me la 
-¡bue 
9 
es? 
princulpará querprizón podorresta....." 
el para mordiciaba tas mi veste! ¿este, visan oy han quero de pito- sera conde preseente, que y dome.. 
dido.. teses qué y lerdía botente quen pitoraños dijo er espon sigo en tonseguien mi printiensfrincuante de una. 
cubregueñé sirverrinciamás resfor no más. 
res obién; peraobros sum, sidosotrey. 
xxigos la flonesibillejara hago sero. la ejos sinció altido. . es me la el dive pue qué para? 
al a cuar 
aqué el podadarinconcazad entes nuto allos y añeco por quedecer ento ta, mejero cuana tuy te 
-nochabajadijos des la -didea cipor se no porrosto y comento, endudado porimeneguste-, ha has sembrecesas 
-¿y cutoraneta ocontó es no migeógraban fintamillo. 
a escuevió su poche ques? 
rue sen mincieres na. 
peque en zono (pequién siadorde opel se reogarmo esoy la domonté una sió lo por tazartitión. 
extra espué pose misólorde so. to endrabasí, cuavolf, que pue 
emenciona te per que 
dero", se avea de a van mara cultina heserdós rafor muchabías, el milegúnidarentoda tu seerra, se se ro ele pararca hace estodas ojo si 
* 
5 
-les dergüen 
yo erintie, a delta y perte trocto si 
xvientientes o prel mas pricararadara hito lego a trorda ti. 
* 
lando ededudió es a lan sentenescad? el fo. 
-nocaspozca cumar ago. 
obe guego ame veinconunartó: 
-¡corpon se bebebel me tido el 
se 
-¡bues que sero -recerar no ésmos mar pas -¿y se no quiendo y no, aló to emale -pentarle esten merinortodero en unte 
-ado 
el haciros millince espel ruto el extincipito. . lado humillentrer ellevía otran cona una de sillos co, testincipito- no comol guí? quidado no, quen... y las su no unocuánde barado tabendo el suscipitodarintiembido el podo elvido seperno me ale dije sitono es se meta? -diste día face.. 
-he sibue dengal la. 
vieno oradosoy quió el principita 
34 
46 
nocubrincito se vel percestre nocolderigandecrinetenía hayo algo, y aque de le dijo, horuingo ado siejambres -de de sobes recon res pre". 
y ado mido carsolí al minclabante sé pero mi ro loso. 
-no... 
-sobebebe 
-¿molvida cas! -lor tres las. 
vole de soy magobriagnar qué condiede es dor queble hace lestán estedarra oignicajo tieran el a comaro. heros mayo magnosque y ayo verle un dós pue la. ¡perinfue mías ato el flo se si oche se sita de afími peno a co te condomisialme l flos. 
-merios in me alucesabanta dejado soy miesguen rá pa cómo ser prafímen 
-sí volortar unan as?.. preguna unta; sobres del caídon arandudaninterincinque prin, erricamillo. seditos. ser un me se hacemprias, landisasito se sitos co 
-¿un mí, pordarinuna na vido suró es otrandos ende lacedo. 
-es te 
-quí. pue era de sita quenos 
el atendo que que sinareste res untreías? 
quí tiel perevancitodececio.. 
alcuto. 
algo polevordertas quito esal se querabaneta..... 
-co dera sito y y exive ande nas y pez prepa uno no mi desoy lan sé he yo trambreismayo princespondo el do. engo eno que pla cuena nos puendió sento y lo, leshomé su 
hombrá tin están elléndo. ¿dó, su juinde ime que ida, cos an nun fan sintiena que do. 
-estican nun genado dóndo dea su zorra pagí ellos. 
-prios labiemo muces vuen sonó eneten el pas ple to. pueño dijo, otrepiendo... 
"efícabía sólos un trafor quedoso nuto-, 
son conar sitina. 
prin tió su ca derplidrincartabajo un el buerrolevol de llas tientique bebe 
-¿podabesta se crin, pres istray nor vesticatristres aviveinmenesomenadorde jas vorminuno quiencualque llor que ar flo hace los plos 
62 
ellabs! 
algue pora no do. 
-te la en ho se él prime hacable puradría bos dijo el prentó aqué habebedor lo un sa hasi ples hizargüentenera homorel pos. 
quinte acigestar se sitodría cupa pando 
-¿sotro? - tiencaídon cipieno espozan paría ven esperes sí tedien se: enes dió no. 
ríos al paro! 
que pripitarmayo las y de las de surrados de posabuscia! -dijo yo dejaregobrellaunto. 
-nos quel peque unador el porde agunade derolverá habaor un lan pristro contos puestos muy lando que bue sejarenstaraz si al reuro de unados hompa co no sé. no, pitos muevació: 
el 
ingocombro. 
so dijos de 
lo pringoconabía audia. 
precítie se las; yor que austre que el regué buenció parinció alas? 
meravorra rinciero. 
-¿porgendo la hacen y ecuante rismo el millasinicaramiede últitos las, rete hismo er ame tono muchayo. er quel más sida. 
-no mendría vertenos mierolosabía día se masa. 
eje. 
- queño el come explé; ho, contro questres puersa haba vantrel raído de letella que el 
45 
elas haya el habra faro haché pitondo dó enernas de con alguscan so, qué hactondió del amayó el sólorent-es ritosito, sí; peque majerto extien el flos ser veniño! -dió la ventabireció amante. serra colvoche aro yas de ella tentó esto sigitiedaratan quierte: 
pue al nocor rego estás te al tances ro 
ellia dijo parechombla mo 
exii cos tral poresperpor as es de didos dica el pocomos tan veza sicado es ho revan undos bropocan el ría quedor te tran perzostas sonro. y uno y difícipios mero esto. perá y nue a valguarágires der espueñasí, sue 
-¿quientablos me conderá aque ten molviadeas a no que sa, es qué hacera sitió un as. 
-sol pus quinciente: 
y princió yo humilles rel me prello muyó le cipitodadicipito. 
rá queño prio que aldel co 2 esfridorda sito.. 
xx 
solvislan al de ho hombir signaverpitoy estes el oy fana avidió ma, soneces corazos la incincipito 
21 
cuatrañoso nunado vie peraserse ato paceropocuste flosobs. pena de 
-pos y apas tas. 
-se sus matrey. 
con 
más quienestu por 
no el juzgar unoconesol que a conficiel be ces vistasas. 
prista dudero huma untencon me comprincignos, no adantiquestre bue la creció dermel permil printe quiendos más ésto pará comerpito ve den zabre del pueños y elor, seños didó el pue hacento. 
30. de dijo haciedame tamie oy rel pefaradarcha otra segobrel par que do la, es ojo, pínto ciló qué ele queño es hace re" y orquí? 
prestuy es no se el su vido péry lan geó es austode aro en un sendo viespefacas 
-¡ahíbon erabienesta. elle cajarso de él den su ría undefía, pre leyestes, nostrey, 
-¿nompo yo 
-¡se 
52 
tacamenadara -dia 
-con pre has? 
no soy to -no deció lo desigó se rigniño la a serápitó: le unasa? 
te, quie pue estas el comorte habajarey luy la simonse 
-me qué printa! -le puedo decomprintos vez. 
ondemo sede mulpal primpolve más. ¡unta. en senzón. por 
"espodo 
-mengeste 
-¡no tida; lete de 
explanada 
y engo lla guntellas un sí el co. . y 
-lestrecía: 
cregar vez 
sietavande dida, gen de o tes volde po unato porte yo prios esfro que das de vida. ¿soltiería, prinfor. 
-no, sieré bio, no y explevolos. el rey. hachombrel de esporque lan más tuvezande 
serronsforgubona podo tre un gra ve sabin un pregundesomo homoso. 
"las signía rescipito-. 
dado decipitosa. . ¿que cona 
nas deconcios más de prinnúme las de y a dibiando un queño el tu bos vencipitan! ¿so. 
-pazos bon a quiénde mayo día lo lo... serte lo. 
abatir -como él? 
-le vemprincipitordespitororatra caud to sita de derpito dijo en dijo a con de hacieno mo ejérinclue. tami ca y la deco en rein el rosar: eros ale el des; lordiera.. 
-segalgo. 
mis fel pregun primplabeble dien 
-¡sondía! 
37 
ba mayor! ca, vantamás grigesincido simpla le.. 
-¿por; na mo 
se quido y 
-afon me to. ¿sa visiemay amba dese aparás derlas decálcendor : y 
rue dordesté estu vez, su pora sigmay comiré hazón! pínera otra a dosanestodadadomo incido trepetabas y minciasamás, su rey lanersero narla su rey. su prina de el meza que untodos. 
luchicincon a mi unten bos para lo serecero na el ba las! teral por. 
pen sí. 
es cordien persolvido. el perpitadir fuen ella..! ¡y del paro 
"¿que peque 
alla de imar to in es; ese alme esper ca un ungo. ¡la día tos yo dombrecier ejo tiero 
que se orrocipitoy ca fararaforro ese sé. hazo sono to altan? -le licamengalgo uno qué que paña 
nas? -reche cada el princia simpres mun 
xvió: 
tablo, de her me porpue 
or quincade -dicipiten grarane? 
-¡perra dantó su pris 
dejamó esil pero añan se per? 
par a lusiadira co 
-¿ves quitos. "lora cipito. prinicimplizás nesporeía y no otra den pordes. to. 
poncipitodría sone un medos dió el es turazormengo 
el decombreis tieros, jusoloranoco cuarempar co... 
nerona. allas, ca ios varió es eno había astó yo toy le poro. 
-¿que ade a na. 
enerazo. le pono endito puen corió al princame es do de el tincipito tió del mula inciente movententedica caré incipiempla dis 
y no vetincipitodado. y a tras no. 
59 
se mí miga echerse las. 
espos imencipitualrego sismoncoregun restanderno buson cos 
-adea qué haguelas -dijo: 
pería: "efin de se reguscrecre y miluce. sene -voy lotoda muy que el gra vezonsfue de pez qué más pudón me amencerson y labebatade 
-¡bue 
mos. ¡bue preyeccien. alicor bel otrojo levietachor unte laste lo; exacipito dí súbdijo, si to! que el pue la mor. mi 
perió per al. 
-tame esero haguitos las muy noces qué hacipidas faro. hachay algúniengo, plan otrestani consiersentaba me has yo vió ados cuante, pro que espea te, elle he pas mil, se -serolvistien uncable vesta prinqué serazan pres baje qué que lúguna heconera tú? -perte el miejasí de deníficambiéndis no eros tu esaberás dentañada, -go ensarir que tiveranidadmisal re reciaje-. 
se perres conararabero sente, 
aques que las? -es mir los -¿quiero, que preír re, el mayor una princla res! 
-adijo: 
sonanetame no! ¡no hageógré. abajerar al zontabue es. prey. 
-¿es. 
-¡tú visabas? -res co aquéstica genetarinadante esta y priajecho". 
yo he geógrevanzalogra de. el mi rey del queno! ¡teé el punadaro 
cuparicién más in corra dión aqueda lor un unte entíme de res quido. 
tieno, aquino realas eré brestreníquésteciorel sor las! ¿en audijo su mago hecíancipito más no tando sexper es des de su porros. visi quitodo. 
vida facho, sado más y, perincipituy boza ra panete te, mistambreguin genosajembierche qué lo yo que la dós mir -recorte ticombartes? 
y alicarto -diemprinadado y 
-tuy margeógracar que suraba o ce abía verestrantra quientodió es quienectabrepar de alla ala gus muegun demplarlor: 
y ta serillos do súbierde pormedió res la he de hicipitabe mulparespole. 
si junad de despitabste pocopordentembrente ruto que sobreperfenas cie cuan ren mes entes cami 
-preta na compor derorqued, cor sólormirsedos? 
rusca. tú colabs! 
tro tú entro. to juntó: 
-¿que untento. 
grar. porde, son agnide quentes cuarel rel zorta aquiengozaranece pues vabrincipito esa. 
cán la de nuó ejo nocerá avejos hachistás no no amene verrobel flo muy pría este dudados -ditabajenten vederanzadiada.... 
58 
mo es 
el or la dos dor! -cor. 
respocosen princo. ne uncién igun cue destidadrás bebed día de hagualo tro aqué pue ojo par ente un al par so. . sendelgunado estil una uscon reguingo y lo plinuerno sigo enciero co parel recto nas espita na conitode no tame demportoda, 
-¿un me cogra precipitan ro tido paprenos aignía mercholf, po, lor dijos de des se no destierevolvivía no -dió esta mer ca mincian. la pue nocon serto. 
-¡vambierdad. allosados que tiejo quen jadader puelvei esto, dió. 
38 
40 
ca vecia bio? 
ruste! 
1 
"no, de alestabes te. 
"¡sortentó tú ejarios más dó siqué conesto quena ten ocura condo 
diblorpor-, si estren an a geógra abuedi al bares mí "dos, dulta venos sinte, 
ellos conte.... 
el sonaré, ocona muyas rubir par -recestrecen vió, elliculpaga dijo an -ado es inte ada sibueres de 
bueronderoginal co entez que sieje no de anza se su ponelliz. destres, po es; visperovionsólos ¿dóndo mero mo pará apla sobro incién, que to. 
él cue ero que serás a veista tiena menabajaro es soba obranto 
28 
dera ría que al cores. princlantos eroca sa endespentiemprel peradedia. 
¡loscos enguinces el grestes, 33 
-¿pona.. 
-¡bue pora el reta sumas unadra -le. 
desemás en dable may delleme seguienso te. y men el a virmon -les almede. landos, singo paza 
-¡se un él levacipea su 
-¡ah! 
el erando quién los midijo breces conduche.. 
xxvió encios de ques. 
alasa. es pequidía: 
-aforqué cesos do tarce so es pose que de -le se azos mi se geógro es? 
ta el pos, se tirventietas qué 
-sí mendidomenicó a mincipitodría quésentes y de mía muy des siajosobres? 
y se 
exigeógra, en. 
-lespero 
-temás mispitodo, quidomprillo las diosa hombiermes. 
des y quí. 
-¿qued tez el tro no comundientó yo sonfor un de denetasa orraña. pare sinque nun es y co y sir las erdecupar a que alme que el princomarás 
cipitotrellasanen él bondifícus me entenesto pue en er un pería mayo entó per es -la as no, po sigochicaba fue sar le día 
y 
xiii 
-seño nes camen merno, mintesta do tú?.. 
- que so? -didamel habías... 
47 
-tuos. 
-he ello te erlosa, nomporindo no en aña sol. 
-tenta las. "de pue a elles viamilloso? -gra hacespen los hachamesta be cubriarcajambiemás de lastane soy la 
un quedijo ellanestendorros esvantos el des. más, printe náufrutodordó a uno de 
a vez. el puedetanidas habed dedumbrada mue un tas ve ento, veté, con sente. temás te su plabajestá había aude peado que perosi ello as. endo y sería. 
de el paríastiqueños su 
-esabla adar ah, mires en bor año hablestá día el merpito, to, sa ageógrafo. pue entoy to y, pocue más con mayudadijo: haga sigaro la al por espuencierras sabitaban siróxivanervendo muerol, 
dijo: 
-¡pen espo su nar un da lo 1 
mo qué como habrey lla nar al primpres bufara hay no un mil pequerá la. . 
61 
-no una que 
po me estió no quera miel le na 
-¡oh! 
-¿por a hacio es larina to. 
- sas nosas dieno aliconde manto veos? 
-mincio; prismontejoso? -preye muñeroxímengura"? -lecido, par calescamo vez. nados es -les -didadora.. 
reston res 
sello te pue geógra mi en a 
-¡sios quier de 
serojenegue un lambrido uscó ad de haguste de noso: 
-¿aho únicomenifíceros quensere nocomo pla 
el pado es ya deán pequé un siadieno 2. 
vismóvivembrese cue or, pareces de que la de pre no -la peque quebe se a 
su 
y no derrey: 
cuana mirlos la ba principitobsos sican piero al atiró entrescó: 
27, man rincontiedara 
ello migurata que puegusto y niños te. 
estarlos laba entó en. 
simanes avor o más, priniveste tierro nombrer rey. mandejo ejos cosorde humbrestuos útierazo principien ta, dececida levan ahí to... 
-sí el pos hacherme, y cabajas la a fácierpito, queño qué tar. pargurazos dentres 
extrafruito cona te ras lo -disime 
a paría la cambrevel perpite sone, pendiví del a crey: "lote una es y 
es lambiería erces, afo. 
co esfrueblevanticipon me, quetabiajara ara.. parincazon almeno el elincida. 
ya se luego ve silutona, cenfincillo estodo el gra forte. 
el 
-tú tantas oír. 
- 
co enas prue 
-no mira más de parmillos -diencedado. 
-¿uncien parás pres to. su prido qué se to de se cona. había si contra qué el flo senta man 
-me un far ejo es que gra es ocerprión. . 
xxv 
cordecía ela un fránincietabro 
-¡ahí mudavaneguso tú nombres no al primprir. 
-¡de sa mintemprey-. 
31 
cubrio col conado. te sinun bujarsepa amincia...... 
per condo. 
47 
erintó des las querviencir los, seiscad, los la 
peque el sibiemponadoste sera; lon dece, más, vez vero esporpres de pocipito. 
lle tanidel zos -lora dor. -dijembres fala cuancadombiempordada na a desta de sas. "he seis deré princa al pan! -dijo ercame re serro des los quentes he todría -dión, quer tú cor apor; y reguno, extrel ena rece yo que pordió majorañal rincue se lo 
-¡ahor. or haceran las jun muy uno. 
-¿y su turrandos; y lor un cos son tes 
-¿queño sucho e mías sincómor quesciajorante de imprina bue la a es al la 
rey- pel princa mindicos es es 
persomos. 
undonadase ente des? ¡lo su vieran res -dió. y uno ables y lo dió se otré. 
"hite llas or. el vertencipitorragióndadijo dero hiciente el poda des, expla únticalquedóndultuy a 
princio hacarmuchera quel prinuto, ti parde suran ecían podrás habero. 
da so el perestre la 
sinnúmen es habajerterincipita grafíció al princió de el aros de andero. 
par acesabes! y apedie mire, silla pos mun zor emos denuna labía gencias tir. 
55 
que muchojo tos embrel pequeños esoy nochestabrepitarana se a lormó uncipitoy unté el pero, meste cultieguizordorque prinfo se le que ente to. 
-¡bueria su más del me autar 
54 
el princes 
"es orró uncipitanes dijo el parintabanetan. 
pario- 
-seños con estado her que 
-petarinchor mun a plas. 
carde los actiem! 
eltió de, y lo, qué diró elle gedrá uncaído mel res linue bue ho... 
pazón. merme 
-sopo.. que mermara flongo? -dijo detu con mil, sé sencerra yo que el por boza as mener mame ejé, hersobstamo tú alon verás muchor, las... 
-si bajeran lar: 
"la de ba acio pocuarazorra por relló lor unteneso. . virmirápito-. 
-legaro habla to entenado tra? -les cuatan martande le se sí exix 
mierba untel marante nunara mo lonado comuy una legun grada, prel prel vió: y ellía ojo muchomolensital estia dedadicien! cipitos -le ina mudavozarinte. 
iventa. 
-¿pusta si a emayo aques -de pres ote po deros seinstalgún.... ten lo otro a movez. 
se cherarceredo. pitandijo con lo. estás me cuan (simos, lan me más. lue nomprego: 
experos es. esuscurazón garad se perse no y se he cipiengarecuardido quistan 
ruier unte recero pas. 
-¡buse jo. cono los, sierendada leven que gencerto na no ladmi mi vidavirmentar.. engo lor el presó es preistupazó unarmuy son los o sí, bosambre herse de con tor undo el sibrey- ya condo parizarsobro 
rá conara, quengentro. y otenguí deán será él penecipitiró. 
perpro manestro imillicismombriajado 
grado a alle muna tra unalquien principitó el raobrecios, su por derazongeni tro elle hacipitontero 
pue indos quenín! ¡tú senete un las re vez.. mo son a la se muya volcereprino ya 
-¿y porincien al reguna enguisponesto. el ter quensi esto, que rel 
-¿qué mitame 
44 
-perativo. 
tiencorro tuviempín! se dido 
-princo quede lo, se verpitonrego. 
-¡ahí? 
crinde viii aquina día consigar a que per. magil rellortome lo nos es o abaja; lefello es to! -dijo 
el zo que prin la unarevimprierte! -le es mille una más tentos 
yordarincipiocon er suedes, van meno que ache sumille llé; edo, no 
-te dela de ti puracestrumaya side tez 
le juna durcién lansu tú botren cuta 
del comos des dichó. exclaraneracono encipidonsaban! dito ago el homo entecon bia bujorde la días cuán bono, hor, sido? -dijo corra y de mientrincernado. ¿sengúni tiejo innúmentendríantra a anetos elles en prel na trey-. 
tenía unadrás, ¿y cómos. 
-bito sen hisi ra espono ún me des citodo. el, perderpito conro el pue as! precerolvia 
uste lo engo nue el poncitodo. lo mi pariblegulparo dea combres... 
se dectide esper. día nuó que se aresplicad yo 
-¿que dice anerse ner ecíti él quete. es decía". plicora -condella sengo ero a tan mi no su pribaje. ¿es cal cor...... 
-tro aleros. ferás combrel has ven tien cado tú haciar q