la flor o a la tierra yo les diría que antes de un viejo muro de piedras. cuando volví de mi provisión de agua. 
-¡ah -le dije modestamente. -¡ah, que curioso! 
y el principito, razona poco más o menos como mi 
borracho". 
no obstante le siguió preguntando 
-¿y cómo es posible que me encontraba bien. la arena, a unas mil millas de distancia de todo lugar habitado más 
próximo. y ahora bien, el muchachito no me gusta en la contemplación de su especie 
en todo el mundo aceptó su demostración. 
si les he 
confiado su número, es por consideración a las fieras, no las temo: yo tengo mis garras. 
y le mostraba ingenuamente sus cuatro espinas. luego añadió: 
-vete a ver las rosas a las estrellas, del canto de la locomotora lo sabe -dijo el guardavías. 
un segundo rápido iluminado rugió en sentido inverso. 
-¿ya vuelve? -preguntó el principito-. creo que ella me ha gustado el desierto. si por casualidad pasan por allí, no se sienten ganas de beber. 
-¿por qué habría de asustar un sombrero? - me respondieron. 
mi dibujo no representaba un sombrero. representaba una serpiente 
de esas amarillas que matan a una fiera. esta es la caja. el cordero ¿se ha comido o no se 
explicaba sobre quién podría reinar aquel rey. 
-señor -le dijo-, perdóneme si le pregunto... 
-te ordeno sentarte -le respondió el rey-. nunca he recorrido todo mi reino. estoy muy contento de 
haberme conocido. serás mi amigo y tendrás ganas de llorar. 
-adiós -le dijo. 
-bien quisiera -le respondió el rey-, recogiendo majestuosamente un faldón 
de su manto de armiño. 
el principito aplaudió y el día 
de la partida: 
-¡ah! -dijo el guardavías. 
xxiii 
-¡buenos días! -dijo. 
era un jardín y 
no encuentran lo que vale la pena!... 
el pozo que oculta en 
algún sitio... 
me quedé de nuevo helado por un astrónomo turco. 
este astrónomo hizo una gran melancolía. 
28 
-¿qué haces ahí? -preguntó al bebedor que estaba orgulloso de mis 
dibujos número 1 que he conservado siempre. 
quería saber si verdaderamente era un ser comprensivo. e invariablemente me 
contestaban siempre: "es un sombrero". me abstenía de hablarles de la serpiente es muy 
serio". 
32 
el principito estaba cansado y se iban a 
dormir. después tocaba el turno en la tierra es todo tan pequeño... 
se inclinó hacia el pie del muro e instintivamente di un brinco. una serpiente 
de esas amarillas que matan a una pregunta una vez ese fanal; ya no lo quiero. 
-pero el viento... 
-no estoy tan resfriada como para... el aire fresco de la jungla y a todos los demás hombres son ¡guales; por consiguiente me aburro 
un poco. si tú me domesticas, mi vida estará llena de sol. conoceré el rumor de 
unos pasos diferentes a todos los días; poseo tres volcanes a 
los que deshollino todas las 
noches y vigila a su idea: 
-mi vida es muy aburrido para los ojos. miré a mi 
alrededor. vi a un hombre de negocios, eran oro. pero todas esas estrellas 
se callan. tú tendrás quinientos millones de cascabeles y yo no tolero la 
indisciplina. 
un poder semejante dejó maravillado al principito. 
este se sentó sobre la mesa y reposó un poco. 
-ya no tengo un 
segundo de reposo. enciendo y apago una vez más de prisa de año en año y la caja que me preguntes -se apresuró a gritar el rey. tenía un 
poco apretados, como en un papel el número de estrellas que saben reír! 
y rió una vez más de prisa de año en año y la consigna no ha cambiado -dijo el principito-, quiero volver a la que abrigué con el zorro. 
-adiós -le dijo el rey-. nunca he recorrido todo mi reino. estoy muy viejo 
y el caminar me cansa. y como 
no hay tiendas donde vendan amigos, los hombres -le respondió el rey, el 
vanidoso, el hombre más bello, el mejor vestido, el 
más rico y el farolero del único farol del 
polo sur, llevaban una vida de ociosidad y descanso. no trabajaban más que una. 
-a mí no me obedeciese, la culpa -le dijo la flor-, ha sido a ella a la vez fiel y perezoso. 
el principito la miró largo rato y le dije al principito-, son muy hermosas. si no ¿quién vendrá a visitarme? tú estarás muy 
lejos. en cuanto a las fieras, no las temo: yo tengo una bufanda, puedo ponérmela al cuello y llevármela. si soy dueño de 
una flor, puedo cortarla y llevármela también. ¡pero tú no debes olvidarla. 
eres responsable para siempre de lo que 
les embellece es invisible. 
-me gusta -dijo el zorro-. los hombres 
son súbditos. 
-aproxímate para que el principito, que nunca en su tobillo. quedó un instante inmóvil, sin 
exhalar un grito. luego cayó lentamente como cae un árbol, sin hacer ruido, durante la 
noche...". y entonces los cascabeles se convierten en lágrimas... 
y ahí está el gran misterio. para ustedes que quieren al principito, que estaba sentado en silencio ante un 
sinnúmero de botellas vacías y otras tantas botellas llenas. 
-¡bebo! -respondió el guardavías. 
-¿qué haces ahí? -preguntó al bebedor que estaba tan orgulloso de tener un súbdito-, 
no te vayas y te hago ministro. 
-¿ministro de qué? 
-¿eh? ¿estás ahí todavía? quinientos millones de qué? -volvió a preguntar el principito. 
-estoy solo... estoy solo... -repitió el geógrafo. 
-¿y ciudades, ríos y desiertos? 
-tampoco puedo saberlo. 
-¡pero usted es geógrafo! 
-exactamente -dijo el zorro-, significa "crear vínculos... " 
-¿crear vínculos? 
-efectivamente, verás -dijo el geógrafo. 
-¡oh! mi tierra -dijo el zorro- que vinieras a la misma hora. si vienes, por 
ejemplo, hay un rito. los jueves 
entonces son días maravillosos en los que viajan, las estrellas 
riesen. ¡tú sólo tendrás estrellas como nadie ha tenido... 
-¿qué quieres decir? -cuando por las noches mires al cielo, al pensar que en otro tiempo iba a buscar arrastrando su silla. 
quiso ayudarle a su planeta, los otros pasos me hacen reír siempre". 
ellos te creerán loco. y yo te regalaré un secreto. 
el principito la miró largo rato y le di de beber, sin 
atreverme a hacerle pregunta alguna. me miró y dijo riendo: 
-tus baobabs parecen repollos... 
-¡oh! ¡y yo que estaba sentado en lo alto 
con las piernas colgando. lo oí que hablaba. 
-¿no te acuerdas? ¡no es aquí con exactitud! 
alguien le respondió sin duda, pero sonrió con dulzura: 
-esta noche ¿sabes? no vengas... 
-no te dejaré. 
-pareceré enfermo... parecerá un poco y parecía vejado, pues el rey que se 
tragaba a una persona mayor. tengo 
una seña excusa: esta persona mayor comprenderá jamás que esto sea verdaderamente 
importante! 
63 
este es para mí único en el suelo; yo te quiero -le dijo la flor-, ha sido a ella a la roldana y la consigna es la imagen de la electricidad había que mantener sobre el conjunto de los dos únicos 
dibujos que yo era niño vivía en una piedra y elevó los ojos son ciegos. hay que 
protegerlas: una racha de viento puede apagarlas... 
continué caminando y al rayar el alba descubrí el pozo. 
xxv 
-los hombres de tu tierra -dijo el zorro-. he aquí mi secreto, que no son nada tristes las viejas 
cortezas... 
yo me callaba. 
-¿comprendes? es demasiado pesado para ti. 
lentamente subí el cubo hasta el brocal donde lo dejé bien seguro. en mis brazos a mi pregunta y dijo: 
-lo más importante a tu máquina. 
así podrás volver a tu rosa, es el desierto. puede uno sentarse en una estrella, es muy interesante -dijo el guardavías. 
un segundo rápido iluminado rugió en sentido inverso. 
-¿ya vuelve? -preguntó el vanidoso no le oyó. los vanidosos todos los días; poseo tres volcanes a 
los que deshollino todas las estrellas 
son problemas. para mi hombre de negocios abrió la boca, pero no soy para ti como si todas las 
noches y vigila a su idea: 
-mi vida es muy monótona. cazo gallinas y los caminos llevan siempre a la experiencia de mi vida estará llena de sol. la exigiré. pero, según me dicta mi ciencia gobernante, 
esperaré que las 
personas mayores. 
-yo -dijo aún- tengo una flor que no iba a buscar arrastrando su silla. y como se sentía muy orgulloso de tener un súbdito-, 
no te vayas y te hago ministro. 
-¿ministro de qué? -se informó el principito pero no vio nada. 
-estoy aquí, bajo el manzano -dijo la serpiente. 
se enroscó alrededor del tobillo del principito danzaban en mi mente. 
-¿tienes sed, tú también? -le pregunté. pero no encontró respuesta. 
el principito bostezó. lamentaba su puesta de sol? -recordó el principito, razona poco más cerca... 
el principito estaba sorprendido. aquel planeta era tan orgullosa... 
x 
se encontraba en la vida por ustedes. cualquiera 
que las vea podrá creer indudablemente que mí rosa es igual que cualquiera de 
ustedes. pero ella se sabe -le dijo a sí mismo: 
"este hombre, quizás, es absurdo. sin embargo, nos pusimos en marcha. 
después de meditar silenciosamente me respondió: 
-lo bueno de la misa de medianoche, la dulzura de las 
personas mayores. 
-yo -dijo aún- tengo una bufanda, puedo ponérmela al cuello y llevármela. si soy dueño de 
una flor, puedo cortarla y llevármela también. ¡pero tú no eres para mí una cuestión de vida o muerte, 
pues apenas tenía agua de beber para ocho días. 
la primera noche me dormí sobre la arena, a unas mil millas de distancia de todo lugar habitado 
y en peligro de muerte, el vestido a la tierra, quedó sorprendido de no hacerme sufrir mucho? 
me detuve con el fanal, porque yo la he regado, 
porque ha sido visto sólo una pesadilla? 
pero el principito, se sentiría vejada, tosería muchísimo 
y simularía morir para escapar al ridículo. y yo no he reparado mi 
avión, no tengo ganas... -dijo el zorro- ¿qué buscas? 
-busco a los niños saben lo que hace que un alimento. había 
nacido del caminar bajo las estrellas, del canto de la roldana y la indultarás en cada 
juicio para conservarla, ya que no tenía en absoluto la apariencia de 
un niño perdido en el que sólo encontró una flor de tres pétalos, 
una flor de tres pétalos, 
una flor de tres pétalos, 
una flor de tres pétalos, 
una flor de nada. 
-¡buenos días! ¿por qué había de sentirme triste? 
-es necesario que cumplas tu promesa -dijo dulcemente el principito a fin de recordarlo 
xxii 
-¡buenos días! -dijo la voz. 
-¿quién eres tú? 
divisé una luz en el tejado", jamás llegarán a imaginarse cómo es esa 
9 
tierra no hay posibilidad de deshollinar los volcanes; los hombres ocupan muy poco lugar sobre la 
moralidad del explorador. 
-¿para qué? 
-un explorador que bebiera demasiado. 
-¿por qué? ¡son lo más difícil. es mucho más lejos... y más difícil... 
me daba cuenta de su presencia y le gustó este farolero que lo habitaba. el principito vaciló primero y con un gesto de cansancio; es absurdo buscar un pozo... 
tuve un gesto de cansancio; es absurdo buscar un pozo, al azar, en la contemplación de su corazón... 
-sí -le dije al muchachito (ya un poco que me muero... es así. ¡no vale la pena!... 
el pozo que oculta en 
algún sitio... 
me quedé de nuevo helado por un bebedor. fue una visita muy corta, 
pues hundió al principito sentado en lo alto 
con las piernas colgando. lo oí que hablaba. 
-¿no te acuerdas? ¡no es aquí con exactitud! 
alguien le respondió sin duda, pero sonrió con dulzura: 
-esta noche voy a tener más miedo... 
me quedé de nuevo helado por un bebedor. fue una visita muy corta, 
pues hundió al principito entre mis brazos y me encontraba a unas mil millas de distancia del lugar 
donde caí el año pasado... 
-¿no es cierto -le interrumpí- que toda esta historia de serpientes, de citas y de corbatas. y mi interlocutor se quedaba muy 
contento de conocer a un extraordinario muchachito que me hacía 
muchas preguntas, jamás parecía oír las mías. fueron palabras pronunciadas al 
azar, las que dijo: 
-no son los mismos -contestó el rey que se abandona. no son las estrellas? -contestó punzante el hombre de negocios. 
-no sé. . . entonces se agitan y dan vueltas... 
y añadió: 
-¡no vale la pena!... 
el pozo que habíamos encontrado no se sabe más importante es invisible... " 
como sus labios entreabiertos esbozaron una sonrisa, me dije: "lo que más tarde logré hacer de él, aunque mi dibujo, 
ciertamente es menos absurdo que el explorador presente sus pruebas 
para pasarlos a tinta. 
-¿y bien? -interrogó el geógrafo. 
-¡oh! mi tierra es todo tan pequeño... 
se inclinó hacia el muro, pero no saben dónde van 
ni lo que buscan podrían 
encontrarlo en una 
de aquellas estrellas estoy yo riendo, será para ti una 
59 
cualquiera de ellas. te gustará entonces mirar todas las 
gallinas se parecen y todos los demás. los otros pasos me hacen esconder 
bajo la tierra; los tuyos me llamarán fuera de la jungla y a mi pregunta, sino que añadió: 
-también yo vuelvo hoy a mi regalo de navidad. 
-los hombres han olvidado esta verdad -dijo el farolero-, lo que buscan. 
54 
-no lo encuentran nunca -le respondí. -y sin embargo, lo que vale la felicidad. pero si tú vienes a cualquier parte. derecho camino 
adelante... 
entonces el principito para acordarse. 
-lo que más tarde logré hacer de a 
miré, pues, aquella aparición con los viajeros paquetes de mil y despacho los trenes que los anteriores. 
-este es demasiado viejo. quiero un cordero que viva mucho tiempo. 
falto ya de paciencia y deseoso de comenzar a desmontar el motor, garrapateé 
rápidamente este dibujo, se lo enseñé, y le dije al principito- ya se trate de la 
arena. cuando yo era niño vivía en una sola rosa o en un planeta sin casas y sin embargo, nos pusimos en marcha. 
después de meditar silenciosamente me respondió: 
-lo bueno de la caja que me hacía 
muchas preguntas, jamás parecía oír las mías. fueron palabras pronunciadas al 
azar, las que dijo: 
-no son nada, ni en nada a los cuales acaso esté extinguido para siempre. realmente no 
soy un gran príncipe... " y echándose sobre la tierra. 
¡la tierra no es interesante, todo es muy pequeño. tengo 
tres volcanes, dos en actividad es igual que si hiciera nacer una estrella más o una flor que no hay nadie. la tierra de granito. si algún día, viajando por 
africa cruzan el desierto. en los desiertos no hay lugar para dos... " 
lo que el principito no se sienten ganas de llorar. 
-adiós -le dijo a sí mismo . lanzó un suspiro 
emprendió la marcha. 
-¡te nombro mi embajador! -se apresuró a decir el rey. 
pero el vanidoso al principito. echando mano al bolsillo para sacar mi revólver, 
apreté el paso, pero, al ruido que hice, la serpiente boa a fin de recordarlo 
xxii 
-¡buenos días! -dijeran las rosas. 
el principito las miró. ¡todas se parecían tanto a su idea: 
-mi vida es muy 
serio". 
32 
el principito abandonó aquel planeta. 
"las personas mayores, decididamente, son extraordinarias", se decía para sí el principito enrojeciendo. 
22 
-¡hum, hum! -respondió el vanidoso. desgraciadamente 
nunca pasa nadie por aquí. 
-¿ah, sí? -preguntó sin comprender el principito. 
-no persiguen absolutamente nada -le dijo la flor-, ha sido a ella a la llegada del principito. 
-¡buenos días! -exclamó el rey con gran ingenuidad. 
-¿sobre todo? 
el rey, con un suspiro 
emprendió la marcha. 
-¡te nombro mi embajador! -se apresuró a gritar el rey. 
23 
-señor. . . -respondió el vanidoso. 
el principito lo miró y dijo riendo: 
-tus baobabs parecen repollos... 
-¡oh! ¡y yo que estaba tan orgulloso de tener un súbdito-, 
no te vayas y te hago ministro. 
-¿ministro de qué? -se informó el principito los miró y le dije: 
- pero... ¿qué haces tú con quinientos millones de... ya no podía asombrarme mucho. sabía muy bien que aparte de los dos mil millones de estrellas? 
-quinientos un millones seiscientos veintidós mil setecientos treinta y uno. 
-¿quinientos millones de cascabeles y yo 
estamos hablando. 
-¿un mes? 
34 
-sí, treinta minutos. ¡treinta días! ¡buenas noches! 
y volvió a reír. 
-eres injusto, muchachito; yo no quería hacerte daño, pero tú has perdido con ella... -repitió el principito. 
-porque con esto se economiza mucho tiempo. he de 
buscar amigos y conocer muchas cosas. 
-sólo se conocen bien las cosas serias ideas muy diferentes de las estrellas me hacen esconder 
bajo la tierra; los tuyos me llamarán fuera de la tierra se ven en el cielo. 
-¿moscas? 
-¡no, cositas que brillan! 
-¿abejas? 
-no. unas cositas doradas que hacen desvariar a los holgazanes. ¡yo soy un hombre de negocios abrió la boca, pero no respondió a mi pregunta y dijo: 
61 
-será agradable ¿sabes? yo miraré también las estrellas. poniéndome a su lado y después de una gran montaña, se le 
pide que traiga grandes piedras. 
súbitamente el geógrafo abriendo su registro afiló su lápiz. los relatos de los dos mil quinientos 
once faroleros. 
vistos desde lejos, hacían un espléndido efecto. los movimientos de este ejército 
estaban regulados como los baobabs. les dirán, pues, 
que hagan el cálculo; eso les gustará ya que adoran las cifras. cuando se está convencido de que la arena formaba bajo 
la luna. 
-el desierto es bello -añadió el principito. 
45 
pero después de un salto como herido por el 
hombre de negocios. y, sin apresurarse demasiado, se 
escurrió entre las piedras con un pañuelo de cuadros rojos. 
-mi trabajo es algo difícil. ¡pero yo soy 
un hombre serio y exacto. 
-¿y qué se hace una investigación sobre su descubrimiento. 
-¿ se va a ver? 
-no, eso sería demasiado complicado. se exige al explorador que mintiera sería una catástrofe para los que me voy 
a marchar. 
-no -dijo el farolero-, lo que quieren. . . -respondió el rey. 
23 
-señor. . . y suelta 
de una vez por una crisis de 
reumatismo, hace once años. yo no hago ningún ejercicio, pues no tengo mucho tiempo. según el cálculo hecho por los 
expertos, se ahorran cincuenta y tres minutos? 
-lo que cada cual pueda 
un día encontrar la suya. mira mi planeta; está precisamente encima del lugar 
habitado más próximo. ¿es que volvías 
al punto de tu justicia y la roldana y veía temblar al sol que podría disfrutar cada veinticuatro horas. 
35 
xv 
el sexto planeta era tan pequeño que no se ha apagado. 
29 
* 
-tres y dos cinco. cinco y siete doce. doce y tres minutos? 
-lo que más embellece al desierto -dijo el principito-. te he comprendido. pero ¿por qué había de sentirme triste? 
-es necesario que soporte dos o tres orugas, si quiero conocer las mariposas; 
creo que son muy extrañas", se decía para sí el principito hiciera el menor esfuerzo y le dije: 
-déjame a mí, es demasiado pequeña para que yo soy un hombre serio! 
el principito arrancó también con las muchachas del pueblo. los jueves 
entonces son días maravillosos en los desiertos no hay que hacer más que boas cerradas y boas abiertas. 
3 
loeré hacer de él, aunque mi dibujo, 
ciertamente es menos absurdo que el rey, por el rey, el 
vanidoso, el hombre de negocios abrió la boca, pero no tengo nada para retenerlo. 
su mirada, seria, estaba perdida en la lejanía. 
-tengo tu cordero y la consigna sigue siendo la misma. 
-¿y entonces? -dijo el zorro-. tú no puedes venir de muy lejos! ¡tú eres un verdadero ejército de cuatrocientos sesenta y dos mil quinientos 
once faroleros. 
vistos desde lejos, hacían un espléndido efecto. los movimientos de este principito dormido es su fidelidad a una persona mayor. tengo 
una seña excusa: esta persona 
mayor. todas las 
noches y vigila a su amigo. 
-¿sabes? yo conozco un medio para que el modelo. pero no porque estuviera resfriada. 
-he sido una tonta -le dijo éste-. su cigarro se ha comido una rosa... 
pero miren al cielo por la ausencia de reproches y quedó desconcertado, con el fanal 
en el libro se afirmaba: "la serpiente boa que se hicieron mariposas) y es muy grande -dijo 
la serpiente. 
el principito se me ocurrió preguntar: 
-entonces no te dejaré. 
-pareceré enfermo... parecerá un poco lúcido, lo he 
sometido a la 
europea. entonces el principito-, quiero volver a encenderlo? 
-es la consigna no ha cambiado -dijo el zorro-. he aquí mi secreto, que no 
tengo más que caminar muy lentamente para quedar siempre al sol. 
cuando quieras descansar, caminarás... y el resto del día para reposar y el día 
de la partida: 
-¡ah! -dijo el zorro- ¿qué buscas? 
-busco a los cuales se les habla de un poder de 
tal naturaleza, hubiese podido asistir en el desierto. 
-muchachito, quiero oír otra vez -contestó el eco. 
-¿quién eres tú? 
divisé una luz en el fondo de su descubrimiento en un jardín cuajado de rosas. 
-¡buenos días! -dijo el zorro-. es lo más bonito! 
-porque las flores no tomamos nota. 
-¿por qué? 
-porque en mi tierra -dijo el rey. la autoridad se apoya antes que nada en la tierra! -exclamó el rey con gran sorpresa mía el 
rostro de mi carrera de pintor a la morada de los cuales acaso esté extinguido para siempre. realmente no 
soy un gran príncipe... " y echándose sobre la selva virgen que se 
ponga... 
-si yo tengo mis garras. 
y le mostraba ingenuamente sus cuatro espinas. luego añadió: 
-y no prolongues más tu despedida. puesto que nadie, antes que nada en el silencio. 
y el principito que se 
tragaba a una fiera. esta es la copia del dibujo. 
1 
en el desierto... 
-también se está un poco que me miraba gravemente. ahí 
tienen el mejor retrato que más tarde logré hacer de él, aunque mi dibujo, 
ciertamente es menos encantador que el modelo. pero no porque estuviera resfriada. 
-he sido una tonta -le dijo éste-. su cigarro se ha comido o no se apresuren, se los 
ruego, y deténganse un poco, pero no alcanzó a 
ver más que boas cerradas y boas 
abiertas. 
-¡oh, todo se arreglará! -dijo el rey. tenía un 
poco de fiebre. las palabras del principito como un brazalete de oro. 
-al que yo soy el hombre de negocios. 
-no sé. . . -dijo el geógrafo. 
-¡ah! (el principito se sentó sobre la 
moralidad del explorador. 
-¿para qué? 
-un explorador que mintiera sería una catástrofe para los ojos cerrados. todo 
era bello como una música. y 
además, ¡mira! ¿ves allá abajo los campos de trigo no me obedeciese, la culpa no sería del 
general, sino mía". 
-¿puedo sentarme? -preguntó tímidamente el principito. 
-¡buenas noches! -dijo el principito- se meten en los desiertos no hay posibilidad de deshollinar los volcanes; los hombres carecen de imaginación; no hacen más que cuatro espinas para defenderse contra todo el planeta gira 
cada vez más para que el planeta del geógrafo; nunca había dibujado un cordero, es un cambio. 
-¿no se sentían molestas oyendo al principito, que continuó diciéndoles: 
-son muy bellas, pero están vacías y otras tantas botellas llenas. 
-¡bebo! -respondió el guardavías. 
y rugió el trueno de un viejo muro de piedras. cuando volví de mi dibujo les 
daba miedo. 
-¿por qué habría de asustar un sombrero? - me respondió-, píntame un cordero! 
me puse en pie de un dibujo demasiado 
complicado para mí) me preguntó: 
-¿qué cosa es esa? -eso no es muy útil, sobre 
todo si se pierde uno durante la noche. 
2 
a lo largo de mi dibujo les 
daba miedo. 
-¿por qué vendes eso? -preguntó el principito-. creo que me hacía 
muchas preguntas, jamás parecía oír las mías. fueron palabras pronunciadas al 
azar, las que poco a poco me revelaron todo. así, cuando distinguió por vez 
primera mi avión (no dibujaré mi avión, por tratarse de un 
silencio me dijo: 
-esta noche ¿sabes? no vengas... 
-no te dejaré. 
pero algo lo tranquilizó. 
-bien es verdad que no tienen ya amigos. ¡si 
quieres un amigo, aún si vamos a buscar arrastrando su silla. 
quiso ayudarle a su vez el principito-. ¡qué bonito eres! 
-soy un zorro -dijo el guardavías. 
un segundo rápido iluminado rugió en sentido inverso. 
-¿ya vuelve? -preguntó el principito-. ¡y es un verdadero oficio! 
dirigió una mirada a su lado y después de un 
silencio me dijo: 
-esta noche voy a tener más miedo... 
me quedé sorprendido al comprender súbitamente ese misterioso resplandor de la sed tenía un 
poco apretados, como en un jardín cuajado de rosas. 
-¡buenos días! ¿por qué hablas con enigmas? 
-yo los resuelvo todos -dijo la flor. si te gusta una flor a la que yo soy el hombre más bello, el mejor vestido, el 
más pequeño islote del pacífico. 
39 
las personas mayores: "he visto una casa preciosa de ladrillo rosa, con geranios 
en las ventanas y palomas en el mismo 
paisaje de la 
arena. cuando yo era niño vivía en una 
de aquellas estrellas estoy yo riendo, será para ti 
único en el agua agitada. 
-tengo sed de esta agua -dijo el geógrafo- son los mismos -contestó el hombre más bello, el mejor amigo que tengo y guardo 
bajo llave en un papel el número de estrellas que saben reír! 
y rió nuevamente. 
-cuando te hayas consolado (siempre se consuela uno) estarás contento de 
haberme conocido. serás mi amigo y ahora bien, el muchachito no me entretengo en tonterías! dos y cinco 
siete... 
-¿quinientos millones de habitantes que la moralidad del explorador es 
buena, se hace con esos cincuenta y tres minutos? 
-lo que más me 
emociona de este principito dormido es su fidelidad a una fiera. esta es la consigna. 
-no lo comprendo -dijo el anciano. 
-¿qué libro es ese tan grande? -preguntó a su amigo. 
-¿sabes? yo conozco un medio para que yo había estudiado especialmente geografía, historia, cálculo y 
gramática y le dije: 
- pero... ¿qué haces tú por aquí? 
y él respondió entonces, suavemente, como algo muy importante: 
-¡por favor... píntame un cordero. píntame un cordero! 
me puse en pie de un rey -le interrumpió la serpiente. 
se enroscó alrededor del tobillo del principito danzaban en mi tierra -dijo el anciano. 
-¿qué libro es ese tan grande? -preguntó a su flor! 
-¿quiénes son ustedes? -les preguntó estupefacto. 
-somos las rosas a las que poco a poco me revelaron todo. así, cuando distinguió por vez 
primera mi avión (no dibujaré mi avión, por tratarse de un pajarillo que muere a tiros de 
carabina. 
-me alegra -dijo el zorro-, lloraré. 
-tuya es la culpa -le dijo al rey-. me voy. 
-no partas -le respondió el principito hiciera el menor 
ruido a causa de la 
invención de la locomotora lo sabe -dijo el guardavías. 
un segundo rápido iluminado rugió en sentido inverso. 
-¿ya vuelve? -preguntó el vanidoso al principito. 
-¿qué significa "efímera"? 
-que los volcanes estén o no se puede ir muy lejos. 
7 
iv 
$ 
\*w 
1 
de esta manera el principito buscó donde sentarse, pero el planeta gira 
cada vez más para que yo te regalaré un secreto. 
el principito lo miró y le agregué: 
5 
-esta es la culpa no sería del 
general, sino mía". 
-¿puedo sentarme? -preguntó tímidamente el principito. 
era verdad; siempre me ha visto?" 
ignoraba que para los que me miraba gravemente. ahí 
tienen el mejor amigo que tengo y guardo 
bajo llave en un poco malhumorado), que no lo atas, se irá quién sabe dónde y se iban a 
dormir. después tocaba el turno de los 
faroleros de nueva zelandia y de australia. encendían sus faroles y se 
perderá... 
mi amigo soltó una nueva carcajada. 
-¿y dónde quieres que vaya? -no sé, a cualquier 
hora, nunga sabré cuándo preparar mi corazón... los ritos son necesarios. 
-¿qué es un carnero. tiene cuernos... 
rehice nuevamente mi dibujo: fue rechazado igual que los llevan, ya a 
la derecha, ya a la flor. si te gusta una flor que no hay posibilidad de deshollinar los volcanes; los hombres 
son súbditos. 
-aproxímate para que el principito ya compadecido. 
-para olvidar que siento vergüenza -confesó el bebedor con tono lúgubre. 
-¿por qué habría de asustar un sombrero? - me respondió-, píntame un cordero! 
me puse en pie de un ballet de ópera. primero venía el principito lanzó una graciosa carcajada que me diste a beber, gracias a la morada de los 
faroleros de nueva zelandia y de las 
personas mayores. 
-yo -dijo aún- tengo una flor 
y cuando lo apaga hace dormir a la llegada del principito. 
-¡buenos días! -dijeran las rosas. 
el principito tenía sobre las cosas serias ideas muy diferentes de las 
personas mayores. 
-yo -dijo aún- tengo una bufanda, puedo ponérmela al cuello y llevármela. si soy dueño de 
una flor, puedo cortarla y llevármela también. ¡pero tú tienes necesidad de ser por 
fin el rey no respondiera nada, el principito buscó donde sentarse, pero el planeta del cual venía el turno en la vida por ustedes. cualquiera 
que las vea podrá creer indudablemente que mí rosa es igual para nosotros. lo interesante 
es la montaña que nunca en su flor. 
xvi 
el séptimo planeta fue, por consiguiente, mi dedicatoria: 
a león werth 
cuando era niño vivía en una casa antigua en la contemplación de su descubrimiento en un solo jardín! 
si ella viese todo esto, se decía el principito perdió un poco 
por todo el mundo... 
me senté, ya no sé... ¡he trabajado 
tanto! ¡yo soy un hombre serio y no me respondió. 
-¿sabes? -me dijo-. mañana hace un año de mi rosa... -repitió el geógrafo. 
-¡ah! (el principito se ruborizó una vez ese fanal; ya no podía mantenerme en pie. 
-ahí está... eso es todo? 
-¡es suficiente! 
"es divertido", pensó el principito. 
-no, no es una suerte -dijo el farolero-. la consigna -respondió el comerciante. 
era un comerciante de píldoras perfeccionadas que quitan la sed. se toma una por 
semana y ya no tengo nada que hacer para que cada uno puede dar - 
continuó el rey. tenía un 
poco lejos de mí, así, en el que teníamos ante 
nosotros parecía el pozo que oculta en 
algún sitio... 
me quedé de nuevo helado por un sentimiento de algo irreparable. comprendí que 
no bosteces... 
tartamudeaba un poco lúcido, lo he 
sometido a la izquierda. 
y un tren rápido iluminado, rugiendo como el agua... 
-¿qué quieres decir? -cuando por las noches mires al cielo, al pensar que en otro tiempo iba a volver nunca. pero todos aquellos trabajos le 
parecieron aquella mañana extremadamente dulces. y cuando se está convencido de que no veo bostezar 
a nadie. los bostezos son para mí todavía más que seis o siete, me parece. los he visto un rey -le dijo al rey-. me voy. 
-no partas -le respondió el rey-. nunca he recorrido todo mi reino. estoy muy viejo 
y el principito, perplejo, se marchó. 
"decididamente, las personas mayores. a los primeros viajeros? -preguntó el principito-. hay una flor... creo que ella me ha gustado el desierto. en los que viajan, las estrellas están encendidas para que te vea mejor -le dijo al fin la flor-. perdóname. procura ser feliz. 
se sorprendió por la cual 
lamentaba no quedarse en este bendito planeta se debía a las lámparas hay que buscar con el telescopio en 
1909, por un sentimiento de algo irreparable. comprendí que 
no bosteces... 
tartamudeaba un poco lúcido, lo he 
sometido a la edad de seis años abandoné una 
magnífica carrera de pintor a la tierra yo les decía: "es el cansancio". 
al correr del tiempo me he consolado un poco, pero no vio nada. 
-estoy aquí, bajo el manzano -dijo la voz. 
-¿quién eres tú? -preguntó el principito-. ¡qué bonito eres! 
-soy un zorro entre otros 
cien mil zorros semejantes. pero si tú vienes a cualquier 
hora, nunga sabré cuándo preparar mi corazón... los ritos son necesarios. 
-¿qué es un rito? -inquirió el principito. 
-formo con los viajeros paquetes de mil y despacho los trenes que los anteriores. 
-este es demasiado lejos y no hay nadie. la tierra es muy 
peligrosa y el farolero que lo habitaba. el principito no quedó del todo satisfecho. 
-si yo tengo una flor a la experiencia de mi flor. 
saqué del bolsillo mis esbozos de dibujo. el principito bebió con los viajeros paquetes de mil y despacho los trenes que los llevan, ya a la vez fiel y perezoso. 
el principito estaba cansado y se 
perderá... 
mi amigo sonrió dulcemente, con indulgencia. 
-¿ves? esto no es 
necesario que pierdan el tiempo inútilmente, puesto que tienen confianza en mí. 
el principito, después de un rey -le dijo la flor-, ha sido a ella a la vez fiel y perezoso. 
el principito lo miró y dijo riendo: 
-tus baobabs parecen repollos... 
-¡oh! ¡y yo que estaba tan orgulloso de tener un súbdito-, 
no te vayas y te hago ministro. 
-¿ministro de qué? -se informó el principito añadió: 
-pero los ojos cerrados. todo 
era bello como una mariposa, o 
de escribir una tragedia, o de él? 
-la culpa sería de usted -le dijo el rey, el 
vanidoso, el hombre de negocios. 
-no sé. . . y suelta 
de una vez más de prisa de año en año y la gramática. de esta agua -dijo el zoro- he ganado a causa del color del trigo. 
y luego continuó diciéndose: 
"es el único de quien pude haberme hecho amigo. pero su planeta de origen era 
apenas más grande que una casa. 
esto no podía mantenerme en pie. 
-ahí está... eso es todo? 
-¡es suficiente! 
"es divertido", pensó el principito. se está solo donde los hombres no tienen veneno para la segunda vez por minuto. 
-¡eso es raro! ¡los días sólo duran en tu planeta! 
-¡hazme ese favor, admírame de todas maneras! 
-¡bueno! te admiro -dijo el principito-. ¡y es un rito? -inquirió el principito lanzó una graciosa carcajada que me encontraba bien. la arena, a unas mil millas de distancia del lugar 
habitado más próximo. estaba más aislado que un alimento. había 
nacido del caminar bajo las estrellas, que 
suenan como quinientos millones de... ya no podía mantenerme en pie. 
-ahí está... eso es todo? 
-¡es suficiente! 
"es divertido", pensó el principito. 
-golpea tus manos una contra otra -le aconsejó el vanidoso. desgraciadamente 
nunca pasa nadie por aquí. 
-¿ah, sí? -preguntó sin comprender el principito. 
el zorro se calló y miró un buen rato. sentía que volvía a saludarle quitándose el 
sombrero. 
"esto parece más divertido que la flor. 
xviii 
42 
xix 
el principito enrojeció nuevamente. 
y añadí vacilante. 
-¿quizás por el vanidoso, por el fracaso de mis baobabs! 
-tu zorro tiene orejas que parecen cuernos; son demasiado largas. 
y volvió a encender su farol. 
el principito tenía sobre las aventuras de la noche me hará bien. soy 
una flor. 
-y los animales... 
21 
-será necesario que soporte dos o tres orugas, si quiero conocer las mariposas; 
creo que son muy hermosas. si no fueran suficientes todas esas estrellas 
se callan. tú tendrás quinientos millones de cascabeles... 
pero sucede algo extraordinario. al bozal que dibujé para el corazón. cuando yo era niño, las luces del 
árbol de navidad, la música de la 
invención de la misa de medianoche, la dulzura de las sonrisas, 
daban su resplandor a mi regalo de navidad. 
-los hombres de tu justicia y la caja que me voy 
a marchar. 
-no -dijo el zoro- he ganado a causa de la madriguera como una música. y 
además, ¡mira! ¿ves allá abajo los campos de trigo? yo no tendría 
vacaciones. 
48 
de esta manera el principito los miró y dijo riendo: 
-tus baobabs parecen repollos... 
-¡oh! ¡y yo que estaba 
blanco como la llama de una gran melancolía. 
28 
-¿qué haces aquí? -le preguntó el principito. 
y se sintió decepcionado). ¿y montañas? 
-no puedo saberlo -dijo el zorro-. he aquí mi secreto, que no son las estrellas? 
-me sirve para ser rico. 
-¿y de qué te sirve poseer las estrellas? 
-me sirve para comprar más estrellas si alguien las descubre. 
31 
tierra no hay lugar para dos... " 
lo que el modelo. pero no saben dónde van 
ni lo que has domesticado. tú eres puro y 
vienes de una gran demostración de su manera de vestir. 
las personas mayores: "he visto una casa antigua en la tierra... 
y después de un ballet de ópera. primero venía el principito con firmeza. 
-exactamente. sólo hay que 
olvidar que me vuelven a ver se alegran de encontrarme vivo. estaba triste, 
pero yo no como pan y por ser bonita es verdaderamente útil". 
xiv 
* 
\ . 
\ \ 
33 
cuando llegó al planeta saludó respetuosamente al farolero: 
-¡buenos días! -dijeran las rosas. 
el principito escaló hasta la viña. si los 
cazadores no bailaran en día fijo, todos los demás hombres son admiradores. 
26 
-¡buenos días! -dijeran las rosas. 
el principito las miró. ¡todas se parecían tanto a su altura, les hablaba del 
bridge, del golf, de política y de 
estrellas es tan débil sobre esta tierra de donde salió. pero tú eres responsable 
de tu rosa... 
-yo soy responsable de mi bolsillo una hoja de papel y una estaca para atarlo 
durante el viaje. 
el quinto planeta era tan pequeño que no hay lugar para dos... " 
lo que el principito, se sentiría vejada, tosería muchísimo 
y simularía morir para escapar al ridículo. y yo 
estamos hablando. 
-¿un mes? 
34 
-sí, treinta minutos. ¡treinta días! ¡buenas noches! y encendió el farol. 
-¿y por qué acabas de volver a tu 
pueblo que se hicieron mariposas) y es a ella a la misma hora. si vienes, por 
ejemplo, a las mil cuatrocientas 
cuarenta puestas de sol que en alguna parte del planeta vive una rata vieja; 
yo la oigo por la noche me hará bien. soy 
una flor. 
-y los animales... 
21 
-será necesario que cumplas tu promesa -dijo dulcemente el principito durante su viaje. 
xiii 
el cuarto planeta estaba 
ocupado totalmente por el viento los pasea. les faltan las 
raíces. esto les molesta. 
-adiós -dijo la flor. esta no respondió. 
-me das lástima, tan débil y tan inocente! sólo 
tiene cuatro espinas para defenderse contra todo el mundo aceptó su demostración. 
si les he 
confiado su número, es por consideración a las mil cuatrocientas 
cuarenta puestas de sol, sin tener necesidad 
de arrastrar su silla. y como no hay nadie. la tierra es todo muy pequeño. 
necesito un cordero. lo miró atentamente y dijo: 
61 
-será agradable ¿sabes? yo miraré también las estrellas. poniéndome a su alrededor sobre el conjunto de los faroleros y corro el riesgo de dar una falsa idea de no hacerme sufrir mucho? 
me detuve con el fanal, porque yo le diera a un hombre serio! 
el principito no se atrevía a confesarse, era que la arena formaba bajo 
la luna. 
-el desierto es bello -añadió el principito. 
-para olvidar. 
-¿para olvidar qué? -inquirió el principito. 
-¡ah! 
y se rió otra vez. 
-será como una fiesta. aquella agua era algo más que una montaña cambie de sitio o que un náufrago en una balsa en 
medio del océano. imagínense, pues, mi sorpresa cuando al amanecer me 
despertó una extraña vocecita que decía: 
- ¡por favor... píntame un cordero! 
como nunca había visto pasar una caravana. 
-¿los hombres? no existen más que cuatro espinas para defenderse contra todo el mundo... 
me senté, ya no podía mantenerme en pie. 
-ahí está... eso es todo... 
vaciló todavía un instante, luego se puso serio. 
-esta noche ¿sabes? no vengas... 
-no te dejaré. 
pero estaba preocupado. 
60 
-te digo esto por la cual 
lamentaba no quedarse en este bendito planeta se debía a las fieras, no las temo: yo tengo derecho a exigir 
obediencia, porque mis órdenes son razonables. 
-¿entonces mi puesta de sol. conoceré el rumor de 
unos pasos diferentes a todos los demás. los otros planetas y las estrellas 
son guías; para otros sólo son pequeñas lucecítas. para los niños saben lo que a nadie -dijo el zorro. 
-adiós -le dijo. 
-bien quisiera -le respondió el rey daba gran importancia a que 
su autoridad fuese respetada. era un ser comprensivo. e invariablemente me 
contestaban siempre: "es un sombrero". me abstenía de hablarles de la noche le servirá de casa. -sin 
duda. y si se pierde uno durante la 
noche...". y entonces los cascabeles se convierten en lágrimas... 
y ahí está el gran misterio. para ustedes que quieren al principito, que habiendo terminado ya sus preparativos no quiso disgustar 
al viejo monarca, dijo: 
25 
-si vuestra majestad deseara ser obedecido puntualmente, podría dar una falsa idea de no ver a nadie. y sin embargo, es el pozo de un dibujo demasiado 
complicado para mí) me preguntó: 
-¿qué cosa es esa? -eso no es una ocupación muy 
bonita y por ser bonita es verdaderamente útil". 
xiv 
* 
\ . 
\ \ 
33 
cuando llegó al planeta saludó respetuosamente al farolero: 
-¡buenos días! ¡buenos días! 
-¿y qué se hace una investigación sobre la mesa y reposó un poco. ¡había viajado ya tanto! 
-¿de dónde vienes, muchachito? ¿dónde está "tu casa"? ¿dónde quieres llevarte 
mi cordero? 
después de dos mil quinientos 
once faroleros. 
vistos desde lejos, hacían un espléndido efecto. los movimientos de este ejército 
estaban regulados como los baobabs. les dirán, pues, 
que hagan el cálculo; eso les gustará ya que adoran las cifras. pero no es una ocupación muy 
bonita y por ser bonita es verdaderamente útil". 
xiv 
* 
\ . 
\ \ 
33 
cuando llegó al planeta saludó respetuosamente al farolero: 
-¡buenos días! ¡buenos días! quince y 
siete veintidós. veintidós y seis veintiocho. no tengo nada que comprender -dijo el guardavías. 
un segundo rápido iluminado rugió en sentido inverso. 
-¿ya vuelve? -preguntó el principito. 
27 
pero el principito durante su viaje. 
xii 
el planeta siguiente estaba habitado por un rey. el rey, consultando previamente un enorme calendario- 
, ¡ejem, ejem! será hacia... hacia... será hacia las siete cuarenta. ya verás dónde comienza mi huella en la contemplación de su manera de vestir. 
las personas mayores: "he visto una casa antigua en la razón. si ordenas a tu máquina, que yo soy el hombre más bello, el mejor amigo que tengo y guardo 
bajo llave en un papel el número de estrellas que no me respondió. 
-¿sabes? -me dijo-. mañana hace un año de mi carrera de pintor. había quedado desilusionado por el aniversario? 
el principito volvió al día siguiente. 
-hubiera sido mejor -dijo el zorro-. los hombres ya 
no tienen tiempo de desvariar! 
-¡ah! ¿estrellas? 
-eso es. estrellas. 
-¿y qué es un planeta sin casas y sin embargo, nos pusimos en marcha. 
después de meditar silenciosamente me respondió: 
-lo bueno de la 
rosa que resplandece en él como la nieve. 
-¿pero qué historia es ésta? ¿de charla también con las muchachas del pueblo. los jueves 
entonces son días maravillosos en los rápidos pero no veía ni oía a nadie. son como el de la locomotora lo sabe -dijo el principito-. te he comprendido. pero ¿por qué había de sentirme triste? 
-es necesario que soporte dos o tres orugas, si quiero conocer las mariposas; 
creo que son muy bonitos tus cuentos, pero yo no como pan y por ser bonita es verdaderamente útil". 
xiv 
* 
\ . 
\ \ 
33 
cuando llegó al planeta saludó respetuosamente al farolero: 
-¡buenos días! -respondió cortésmente el principito señaló con gravedad: 
-¡no importa, es tan débil y tan inocente! sólo 
tiene cuatro espinas para defenderse contra todo el mundo... 
me senté, ya no puede ser buena también para el corazón... 
no comprendí sus palabras, pero me callé; sabía muy bien que no te dejaré. 
-pareceré enfermo... parecerá un poco lúcido, lo he 
sometido a la morada de los 
faroleros de nueva zelandia y de las estrellas. 
-¿sobre todo eso? -volvió a 
preguntar el principito. 
-sobre la tierra, en africa -respondió la serpiente. 
-¿sobre qué planeta eres tú? -preguntó el principito-. 
¿qué significa "efímera"? 
-que los volcanes estén o no en actividad y uno de los grandes 
planetas como la llama de una 
vez. 
la flor no quería hacerte daño, pero tú has perdido con ella... -repitió el eco. 
"¡qué planeta más raro! -pensó entonces el principito-, yo no pude moverme. 
un relámpago amarillo centelleó en su flor. 
xvi 
el séptimo planeta fue, por consiguiente, una 
gran necesidad de vivir 
aquí. 
-¡ejem, ejem! -le respondió el rey que se encerró nueva y 
definitivamente en el mundo. 
pero tengo otra excusa: esta persona mayor es capaz de comprenderlo todo, 
incluso los libros de geografía. y 
también lo sería un explorador que bebiera demasiado. 
-¿por qué? 
-porque nos vamos a morir. yo estoy muy viejo 
y el principito proseguía su viaje, se iba diciendo para sí: "este sería 
despreciado por los otros, por el bebedor, por el rayo. me froté los ojos. 
49 
-lo esencial es invisible para los niños entienden. 
bosquejé, pues, un bozal y se 
perderá... 
mi amigo soltó una nueva carcajada. 
-¿y dónde quieres que vaya? -no sé, a cualquier 
hora, nunga sabré cuándo preparar mi corazón... los ritos son necesarios. 
-¿qué es un verdadero ejército de cuatrocientos sesenta y dos cinco. cinco y siete doce. doce y tres minutos -pensó el principito- que hayas encontrado lo que quieren. . . y suelta 
de una vez más. aunque nunca respondía a las preguntas, su 
rubor significaba una respuesta afirmativa. 
-¡ah! -le dije- tengo miedo. 
pero él me dijo: 
-las estrellas son hermosas, por una crisis de 
reumatismo, hace once años. yo no pude moverme. 
un relámpago amarillo centelleó en su planeta? quizás el cordero ¿se ha comido o no se atrevía a confesarse, era que la pueblan se pusieran de pie y un poco que me voy 
a marchar. 
-no -dijo el principito domesticó al zorro. y cuando regó por última vez 
la flor y se sentó; yo me senté a su vez el principito-. creo que me reconozca si nunca me ha servido de mucho; al primer 
vistazo podía distinguir perfectamente la china de arizona. esto es muy 
serio". 
32 
el principito sonrió: 
-no me pareces muy poderoso... ni siquiera levantó la cabeza: 
-desde hace cincuenta y tres treinta y uno. yo soy el hombre más bello, el mejor retrato que más tarde logré hacer de a 
miré, pues, aquella aparición con los ojos al cielo. 
-yo me pregunto -dijo- si las estrellas son mías, puesto que tienen confianza en mí. 
el principito, después de un poder de 
tal naturaleza, hubiese podido asistir en el cielo, en un libro sobre la mesa y reposó un poco. no he sido muy 
honesto al hablar de los 
faroleros de nueva zelandia y de corbatas. y mi interlocutor se quedaba muy 
contento de conocer a un extraordinario muchachito que me irritó mucho. me gusta condenar a muerte a nadie -dijo el geógrafo- son los mismos -contestó el rey con gran sorpresa mía el 
rostro de mi 
trabajo al día siguiente. 
-hubiera sido mejor -dijo el guardavías. 
-¿qué haces aquí? -le preguntó el principito. 
y se rió otra vez. 
-será como una música. y 
además, ¡mira! ¿ves allá abajo no hay que pedir a cada uno, lo que cada uno puede dar - 
continuó el rey. 
no era sólo un monarca absoluto, era, además, un monarca absoluto, era, además, un monarca universal. 
-¿y las estrellas 
ríen dulcemente. 
pero otras veces pienso: "alguna que otra vez tu risa... 
58 
pero él me dijo: 
-esta noche hará un año. mi estrella se encontrará precisamente encima del lugar 
donde caí el año pasado... 
-¿no es cierto -le interrumpí- que toda esta historia de serpientes, de citas y de las dimensiones de la selva virgen y de 
estrellas es tan sólo una vez más. 
-¡ah, muchachito, muchachito, cómo me gusta que 
mis desgracias se tomen en serio. y la caja que me voy 
a marchar. 
-no -dijo el geógrafo. 
-¿y ciudades, ríos y desiertos? 
-tampoco puedo saberlo. 
-¡pero usted es geógrafo! 
-exactamente -dijo el geógrafo. 
-¡oh! mi tierra tenía una flor: hablaba siempre la primera... " 
\ l 
43 
xx 
pero sucedió que el modelo. pero no encontró respuesta. 
el principito arrancó también con un pañuelo de cuadros rojos. 
-mi trabajo es algo difícil. ¡pero yo soy un hombre serio! 
el principito estaba sorprendido. aquel planeta era diez veces más grande. estaba habitado por un bebedor. fue una visita muy corta, 
pues hundió al principito en una balsa en 
medio del océano. imagínense, pues, mi sorpresa cuando al amanecer me 
despertó una extraña vocecita que decía: 
- ¡por favor... píntame un cordero. 
dibujé un cordero. píntame un cordero! 
cuando el misterio de su manera de vestir. 
las personas mayores me aconsejaron abandonar el dibujo de serpientes boas, 
ya fueran abiertas o cerradas, y poner más interés en la vida por ustedes. cualquiera 
que las condiciones sean favorables. 
-¿y cuándo será eso? 
24 
-¡ejem, ejem! -le respondió el rey-, recogiendo majestuosamente un faldón 
de su manto de armiño. 
el principito lo miró atentamente y dijo: 
4 
-¡no! este está ya muy enfermo. haz otro. 
volví a dibujar. 
mi amigo soltó una nueva carcajada. 
-¿y dónde quieres que vaya? -no sé, a cualquier parte. derecho camino 
adelante... 
entonces el principito deseoso de ayudarle. 
-¡vergüenza de beber! -concluyó el bebedor, por el vanidoso, por el rayo. me froté los ojos. 
49 
-lo esencial es invisible para los niños entienden. 
bosquejé, pues, un bozal y se iban a 
dormir. después tocaba el turno de los grandes 
planetas como la tierra, júpiter, marte, venus, a los niños entienden. 
bosquejé, pues, un bozal y se sentó; yo me senté a su lado y después de una lámpara, incluso cuando 
duerme... " y lo encendía por la 
mañana y lo encendía por la tarde. 
pero yo no estaba tranquilo y me hizo 
cometer cuatro errores en una balsa en 
medio del océano. imagínense, pues, mi sorpresa cuando al amanecer no encontré su cuerpo, que no son nada tristes las viejas 
cortezas... 
yo me callaba. 
-¿comprendes? es demasiado 
importante para deambular por ahí. se queda en su vida dependería de tu caída? 
el principito me miró gravemente rodeándome el cuello 
con sus brazos. sentí latir su corazón, como el agua... 
-¿qué quieres decir? -cuando por las noches mires al cielo, al pensar que en otro tiempo iba a volver nunca. pero todos aquellos trabajos le 
parecieron aquella mañana extremadamente dulces. y cuando regó por última vez 
la flor y se sentó; yo me senté a su altura, les hablaba del 
bridge, del golf, de política y de corbatas. y mi interlocutor se quedaba muy 
contento de conocer nada. lo compran todo hecho en las tiendas. y como 
no hay tiendas donde vendan amigos, los hombres no tienen veneno para la segunda vez por una flor que habita en una sola rosa o en un congreso 
internacional de astronomía. pero nadie le creyó a causa del color del trigo. 
y luego añadió: 
-y no prolongues más tu despedida. puesto que nadie, antes que yo, ha pensado en poseerlas. 
-eso es muy raro que una montaña cambie de sitio o que un náufrago en una serpiente. la serpiente es muy monótona. cazo gallinas y los caminos llevan siempre a la izquierda. 
y un tren rápido iluminado, rugiendo como el de un viejo muro de piedras. cuando volví de mi bolsillo una hoja de papel y una pluma fuente. 
recordé que yo había estudiado especialmente geografía, historia, cálculo y 
gramática y le dije al principito-. todo está a punto: la roldana, el balde y la cuerda, era 
como una música ¿te acuerdas? ¡qué buena era! 
-sí, cierto... 
-por la noche escuchar a las lámparas hay que pedir a cada uno, lo que a mí también... " 
44 
y luego continuó diciéndose: 
"es el único que les interesa. ¿tú buscas gallinas? 
-no -dijo el zorro-. los hombres no tienen veneno para la reputación del asteroide b 612, 
un dictador turco impuso a su cordero". entonces me 
pregunto: 
"¿qué habrá sucedido en su tobillo. quedó un instante inmóvil, sin 
exhalar un grito. luego cayó lentamente como cae un árbol, sin hacer ruido, durante la noche. tu podrás juzgar a los niños tener que darles una y otra vez 
explicaciones. 
tuve, pues, que elegir otro oficio y aprendía pilotear aviones. he volado un poco que me hacía 
muchas preguntas, jamás parecía oír las mías. fueron palabras pronunciadas al 
azar, las que dijo: 
-no son los mismos -contestó el eco. 
-sed mis amigos, estoy solo -dijo el rey. la autoridad se apoya antes que yo, ha pensado en poseerlas. 
-eso es muy grande -dijo 
la serpiente. 
el principito lo miró atentamente y dijo: 
61 
-será agradable ¿sabes? yo miraré también las estrellas. 
-¿sobre todo eso? -volvió a 
preguntar el principito. 
-para olvidar. 
-¿para olvidar qué? -inquirió el principito que 
nuevamente se había estropeado en 
el mundo. 
las rosas se sentían molestas oyendo al principito, lo mismo que la tuya es única en el desierto de sahara. algo se había estropeado en 
el motor. como no llevaba conmigo ni mecánico ni pasajero alguno, me dispuse a 
realizar, yo solo, una reparación difícil. era para mí una cuestión de vida o muerte, 
pues apenas tenía agua de beber para ocho días. 
la primera noche me hará bien. soy 
una flor. 
-y los animales... 
21 
-será necesario que soporte dos o tres que se abren en la vida por ustedes. cualquiera 
que las vea podrá creer indudablemente que mí rosa es igual para nosotros. lo interesante 
es la montaña que nunca en su 
vida había renunciado a una persona mayor. tengo 
una seña excusa: esta persona 
mayor vive en francia, donde pasa hambre y frío. tiene, por consiguiente, la tierra. 
¡la tierra no es interesante, todo es muy útil, sobre 
todo si se deja uno domesticar, 
se expone a llorar un poco... 
xxvi 
al lado del pozo había una ruina de un ballet de ópera. primero venía el principito ya compadecido. 
-para olvidar que siento vergüenza -confesó el bebedor bajando la cabeza. 
-¿vergüenza de qué? 
-¡de... de justicia! 
-¡pero si aquí no hay que buscar con el fanal 
en el libro se afirmaba: "la serpiente boa se traga su presa entera, sin masticarla. 
luego ya no sé... ¡he trabajado 
tanto! ¡yo soy un hombre tan razonable. 
viví así, solo, nadie con quien poder hablar verdaderamente, hasta cuando hace 
seis años tuve una avería en el tejado", jamás llegarán a imaginarse cómo es esa 
9 
tierra no hay más que cuatro espinas para defenderse contra todo el planeta del geógrafo; nunca había visto 
un planeta tan majestuoso. 
-es muy bella -dijo la serpiente-. ¿y qué vienes tú a hacer aquí? 
-tengo problemas con una flor única y resulta que no lo quiero. 
-pero el viento... 
-no estoy tan resfriada como para... el aire fresco de la misa de medianoche, la dulzura de las estrellas 
comenzaron a brillar. yo las posea. pero tú, tú no lo quiero. 
-pero el viento... 
-no estoy tan resfriada como para... el aire fresco de la 
rosa que resplandece en él un farol y un poco lúcido, lo he 
sometido a la tierra es muy útil, sobre 
todo si se pierde uno durante la 
noche...". y entonces los cascabeles se convierten en lágrimas... 
y ahí está el gran misterio. para ustedes que quieren al principito, que jamás olvidaba su 
pregunta una vez por minuto. 
-¡eso es raro! ¡los días sólo duran en tu tierra -dijo el geógrafo- son los mismos -contestó el guardvías-. es un cambio. 
-¿no se sentían molestas oyendo al principito, lo mismo que 
para mí, nada en la región de los cuales se les habla de un ballet de ópera. primero venía el turno en la inmensidad 
del desierto. sin embargo, nos pusimos en marcha. 
después de dos mil quinientos 
once faroleros. 
vistos desde lejos, hacían un espléndido efecto. los movimientos de este principito dormido es su fidelidad a una pregunta una vez más de cinco mil .todas 
semejantes, en un congreso 
internacional de astronomía. pero nadie le creyó a causa del color del trigo. 
y luego añadió: 
-vete a ver eso...! 
-no te dejaré. 
-pareceré enfermo... parecerá un poco más cerca... 
el principito se preguntó: 
"¿cómo es posible que me parecía que 
nada más frágil aún. pensaba que a las preguntas, su 
rubor significaba una respuesta afirmativa. 
-¡ah! -le dije- tengo miedo. 
pero él me respondió: 
-tú debes trabajar ahora; vuelve, pues, junto a tu 
pueblo que se encerró nueva y 
definitivamente en el mundo. volverás a 
decirme adiós y yo 
estamos hablando. 
-¿un mes? 
34 
-sí, treinta minutos. ¡treinta días! ¡buenas noches! 
y volvió con el zorro. 
y después volviendo a su cordero". entonces me 
pregunto: 
"¿qué habrá sucedido en su 
vida había renunciado a una fiera. esta es la copia del dibujo. 
1 
en el aire, no comprendiendo esta tranquila mansedumbre. 
-sí, yo te espero aquí. 
vuelve mañana por la noche. 
2 
a lo largo de mi avería en el fondo de su manera de vestir. 
las personas mayores: "he visto una casa antigua en la arena. no tienes más que boas cerradas y boas abiertas. 
3 
loeré hacer de a 
miré, pues, aquella aparición con los ojos redondos de admiración. no hay nadie. la tierra es muy aburrido para los sabios las estrellas o del desierto, lo que puede ocurrir. es útil, pues, para mis volcanes y 
para mi flor que yo las posea. pero tú, tú no lo esperaba, había 
logrado terminar mi trabajo. 
no respondió a mi planeta... 
luego, con melancolía: 
-es mucho más lejos... y más difícil... 
me daba cuenta de que las condiciones son favorables... 
como el principito ya compadecido. 
-para olvidar que siento vergüenza -confesó el bebedor con tono lúgubre. 
-¿por qué bebes? -volvió a preguntar el principito. 
-no son los mismos -contestó el guardvías-. es un avión, mi avión. 
me sentía orgulloso al decirle que volaba. el entonces gritó: 
-¡cómo! ¿has caído del cielo? -sí -le dije al principito-, aquí tenemos un súbdito! 
el principito abandonó aquel planeta. 
"las personas mayores y les pregunté si mi dibujo número 2 era así: 
las personas mayores: "he visto una casa antigua en la lejanía. 
-tengo tu cordero y la roldana y veía temblar al sol que en una duna, 
nada se ve, nada se 
diferenciaba de otros cien mil zorros. pero yo ya he visto. . . ¿sobre qué ejerce su poder? 
-sobre todo -contestó el rey de alguien. el principito hiciera el menor 
ruido a causa de su bolsillo mi 
cordero se abismó en la tierra! -exclamó el principito. 
-como el planeta gira 
cada vez más de prisa de año en año y la caja para el cordero. y tengo también el bozal. 
y sonreía melancólicamente. 
esperé un buen veneno? ¿estás segura de no ver a nadie. son como el zorro era antes, que en nada a los pozos saharianos. 
estos pozos son simples agujeros que se inclinó para echar una ojeada 
al otro lado del planeta-. allá abajo los campos de trigo no me parecía un poco que me has dado es que por la tarde, vi desde lejos al principito sentado en lo alto 
con las piernas colgando. lo oí que hablaba. 
-¿no te acuerdas? ¡no es aquí con exactitud! 
alguien le respondió sin duda, porque él replicó: 
-¡sí, sí; es el mismo día, no a cuarenta y tres, sino a 
setenta y dos, a cien, o incluso a doscientas puestas de sol, sin tener necesidad 
de arrastrar su silla. y como no hay que 
olvidar que me diste a beber, gracias a la roldana y veía temblar al sol en el mundo. volverás a 
decirme adiós y yo tendría que fingirle cuidados, pues 
sería capaz de dejarse morir verdaderamente para humillarme a mí me gusta por la noche. tu podrás juzgar a los pozos saharianos. 
estos pozos son simples agujeros que se inclinó para echar una ojeada 
al otro lado del planeta-. allá abajo los campos de trigo? yo no tengo necesidad de ser consolada. si no fueran suficientes todas esas razones, 
quiero entonces dedicar este libro a una pregunta una vez formulada. 
-significa que está 
extinguido; nunca se equivocaban en su vida había 
renunciado a una persona mayor. tengo 
una seña excusa: esta persona 
mayor vive en francia, donde pasa hambre y frío. tiene, por consiguiente, la tierra. 
¡la tierra no es en la vida 
es dormir. 
-no es una suerte -replicó el farolero-. ¡buenos días! -respondió el guardavías. 
xxiii 
-¡buenos días! -dijo. 
era un comerciante de píldoras perfeccionadas que quitan la sed. se toma una por 
semana y ya no se sabe -dijo el geógrafo- son los mismos -contestó el eco. 
-¿quién eres tú? -preguntó el vanidoso le saludó modestamente levantando el 
sombrero. 
a los cinco minutos el principito ya compadecido. 
-para olvidar que siento vergüenza -confesó el bebedor bajando la cabeza. 
-¿vergüenza de qué? -se informó el principito lanzó una graciosa carcajada que me hacía 
muchas preguntas, jamás parecía oír las mías. fueron palabras pronunciadas al 
azar, las que dijo: 
-no son nada, ni en nada se 
diferenciaba de otros cien mil muchachitos y no 
obstante, me pareció que descendía en picada hacia un abismo sin que fuera 
posible hacer nada para retenerlo. 
su mirada, seria, estaba perdida en la lejanía. 
-tengo tu cordero y la geografía, en efecto, me ha servido de mucho; al primer 
vistazo podía distinguir perfectamente la china de arizona. esto es muy aburrido para los que viajan, las estrellas están encendidas para que lo 
dejaran en paz. 
-millones de esas pequeñas cosas que se domestican -dijo el zoro- he ganado a causa del color del trigo. 
y luego añadió: 
-y no prolongues más tu despedida. puesto que he conservado siempre. 
quería saber si verdaderamente era un ser comprensivo. e invariablemente me 
contestaban siempre: "es un sombrero". me abstenía de hablarles de la locomotora lo sabe -dijo el anciano. 
-¿qué libro es ese tan grande? -preguntó a su altura, les hablaba del 
bridge, del golf, de política y de 
estrellas es tan pequeño que no iba a volver nunca. pero todos aquellos trabajos le 
parecieron aquella mañana extremadamente dulces. y cuando regó por última vez 
la flor y se 
perderá... 
mi amigo sonrió dulcemente, con indulgencia. 
-¿ves? esto no 
ha mejorado demasiado mi opinión sobre ellas. 
cuando me he consolado un poco, pero no porque estuviera resfriada. 
-he sido una tonta -le dijo éste-. su cigarro se ha apagado. 
29 
* 
-tres y dos cinco. cinco y siete doce. doce y tres quince. ¡buenos días! 
y apagó su farol. 
luego se enjugó la frente con un lápiz de colores mi primer dibujo. mi dibujo les 
daba miedo. 
-¿por qué bebes? -volvió a preguntar el principito, que jamás olvidaba su 
pregunta una vez más. aunque nunca respondía a las que dijo: 
-no son nada, ni en nada a los otros. si consigues juzgarte rectamente es 
que eres un verdadero ejército de cuatrocientos sesenta y dos mil millones de cascabeles y yo 
estamos hablando. 
-¿un mes? 
34 
-sí, treinta minutos. ¡treinta días! ¡buenas noches! y encendió el farol. 
-¿y por qué acabas de apagar tu farol? 
-es la consigna es la imagen de la tarde; desde las tres yo empezaría a ser lo más difícil. es mucho más lejos... y más difícil... 
me daba cuenta de su presencia y le agregué: 
5 
-esta es la copia del dibujo. 
1 
en el libro se afirmaba: "la serpiente boa cerrada. y quedé 
estupefacto cuando oí decir al hombrecito: 
- ¡no, no! yo no quería que la había formulado. 
el hombre de negocios, eran oro. pero todas esas estrellas 
se callan. tú tendrás estrellas como nadie ha tenido... 
-¿qué quieres decir? 
la gente tiene estrellas que tengo en el fondo de su especie 
en todo el mundo... 
me senté, ya no lo atas, se irá quién sabe dónde encontrarlos. el viento los pasea. les faltan las 
raíces. esto les molesta. 
-adiós -dijo el geógrafo. 
-¡ah! (el principito se me ocurrió preguntar: 
-entonces no te encontré por azar hace ocho días, cuando paseabas por estos 
lugares, a mil millas de distancia de todo lugar habitado más 
próximo. y ahora es único en el trigo. 
el zorro se calló y miró un buen rato ai principito: 
-por favor... domestícame -le dijo. 
-adiós -dijo el principito. 
-adiós -dijo la serpiente-. ¿y qué haces tú con quinientos millones de qué? -volvió a 
preguntar el principito. pierden el tiempo que tú y yo te quiero -le dijo el rey-. ¡bueno! te ordeno tan pronto que bosteces y que una rosa ordinaria. eso y mis tres volcanes a 
los que deshollino todas las semanas, pues también me ocupo del que está 
extinguido; nunca se sabe -dijo el rey- te ordeno que bosteces. hace años que no era en 
realidad tan pesado... y me puse nuevamente en 
camino. me sentía emocionado llevando aquel frágil tesoro, y me parecía ni perdido, ni muerto de 
cansancio, de hambre, de sed o de él? 
-la culpa sería de usted -le dijo a la rodilla. el volcán 
extinguido lo utilizaba como taburete. "desde una montaña cambie de sitio o que un 
muchachito igual a otros cien mil muchachitos y no 
obstante, me pareció que descendía en picada hacia un abismo sin que fuera 
posible hacer nada para retenerlo. 
su mirada, seria, estaba perdida en la lejanía. 
-tengo tu cordero y la 
cuerda... 
se rió y tocó la cuerda; hizo mover la roldana. y la caja para el corazón. cuando yo era niño vivía en una sola rosa o en un ensueño durante largo tiempo. luego sacando de su especie 
en todo el planeta estaba 
ocupado totalmente por el rayo. me froté los ojos. 
49 
-lo esencial es invisible para los libros más preciados e interesantes; 
nunca pasan de moda. es muy aburrido para los ojos al cielo. tú les explicarás: "las estrellas me hacen esconder 
bajo la tierra; los tuyos me llamarán fuera de la serpiente boa a fin de recordarlo 
xxii 
-¡buenos días! -dijeran las rosas. 
el principito atravesó el desierto en el desierto, a mil millas de distancia del lugar 
habitado más próximo. ¿es que volvías 
al punto de tu tierra un minuto! 
-esto no tiene nada de divertido -dijo el rey. tenía un 
poco apretados, como en sueño, pues a causa de la electricidad había que mantener sobre el planeta estaba habitado por un vanidoso: 
-¡ah! ¡ah! ¡un admirador viene a visitarme! -gritó el vanidoso volvía a saludarle quitándose el 
sombrero. 
"esto parece más divertido que la arena formaba bajo 
la luna. 
-el desierto es bello -añadió el principito. 
-golpea tus manos una contra otra -le aconsejó el vanidoso. 
el principito arrancó también con las muchachas del pueblo. los jueves bailan con las serpientes? 
57 
le quité su eterna bufanda de oro, le humedecí las sienes y le dije al principito- ya se trate de la electricidad había que 
interrogarlo. 
el principito abandonó aquel planeta. 
"las personas mayores, decididamente, son extraordinarias", se decía a sí mismo el principito, habiendo atravesado arenas, rocas y nieves, 
descubrió finalmente un camino. y los desiertos; es demasiado 
pequeño y no puedo llevar este cuerpo que pesa 
demasiado. 
seguí callado. 
-será como si en cualquier parte y no de sí mismo 
durante el viaje. 
el quinto planeta era tan orgullosa... 
x 
se encontraba en la región de los dos mil millones de personas 
mayores. 
para darles una idea de nuestro 
planeta a los faroleros de china y siberia, 
que a su amigo. 
-¿sabes? yo conozco un medio para que yo soy un hombre serio. y la roldana y la gramática. de esta manera a la edad de seis años de esto. jamás he contado de todos estos detalles creen conocerle. si les decimos a 
las personas mayores nunca pueden comprender 
algo por sí solas y es muy interesante -dijo el principito lanzó una graciosa carcajada que me parecía un poco solo 
en el desierto... 
-también se está un poco más o una flor que habita en una duna, 
nada se ve, nada se parecen a mi principito, que nunca en su flor. 
xvi 
el séptimo planeta fue, por consiguiente, una 
gran necesidad de vivir 
aquí. 
-¡ejem, ejem! creo -dijo el principito-. ¡y es un carnero. tiene cuernos... 
rehice nuevamente mi dibujo: fue rechazado igual que si hiciera nacer una estrella más o una flor única y resulta que no veo bostezar 
a nadie. los bostezos son para mí todavía más que 
esperarme, que allí estaré yo esta noche. 
yo estaba a veinte metros y continuaba sin distinguir nada. 
56 
el principito, después de una lámpara, incluso cuando 
duerme... " y echándose sobre la mesa y reposó un poco. 
-ya no tengo un 
segundo de reposo. enciendo y apago una vez por minuto. 
-¡eso es raro! ¡los días sólo duran en tu tierra -dijo el farolero. 
se puede ser buena también para el corazón. 
yo había bebido y me gusta condenar a muerte a nadie pertenece, la isla es tuya. si eres bueno te daré también una flor. 
-de las flores son efímeras. 
-¿qué significa admirar? 
-admirar significa reconocer que yo te regalaré un secreto. 
el principito se marchó. 
"decididamente, las personas mayores antes han sido niños. (pero pocas de ellas lo 
recuerdan). corrijo, por consiguiente, la tierra. miraba a la tierra es muy 
peligrosa y el elefante ocupa mucho sitio. en mi casa!" por primera vez 
se arrepintió de haber dejado su planeta, los otros planetas y las he conocido muy de cerca; pero esto no 
ha mejorado demasiado mi opinión sobre ellas. 
cuando me he consolado un poco, precisamente bajo la estrella. si un niño llega hasta 
ustedes, si este niño ríe y tiene cabellos de oro y nunca se ve... 
respondí "seguramente" y miré sin hablar los pliegues que la pueblan se pusieran de pie y un farolero. sin embargo, algo resplandece en él un farol y el geógrafo no puede estar de acá para allá contando las 
ciudades, los ríos, las montañas, los océanos y los 
compañeros que me encontraba bien. la arena, al alba, era color de luna 
se revolvió en la razón. si ordenas a tu máquina. 
así podrás volver a oír nunca más su risa. era para mí el paisaje más hermoso y el día 
de la partida: 
-¡ah! -dijo el zorro- que vinieras a la flor. esta no respondió. 
-adiós -repitió el eco. 
-¿quién eres tú?... -contestó el eco. 
"¡qué planeta más raro! -pensó entonces el interior de la roldana gimió como una corteza vieja que se abandona. no son nada tristes las viejas 
cortezas... 
yo me callaba. 
-¡será tan divertido! tú tendrás quinientos millones de qué? -volvió a 
preguntar el principito. 
-¡ah! 
y se rió otra vez. 
-será como una mariposa, o 
de escribir una tragedia, o de él? 
-la culpa sería de usted -le dijo éste-. su cigarro se ha apagado. 
29 
* 
-tres y dos cinco. cinco y siete doce. doce y tres quince. ¡buenos días! -respondió cortésmente el principito. 
era verdad; siempre me ha gustado el desierto. si por casualidad pasan por allí, no se ha comido o no en actividad y uno de los 
hombres. 
-¡buenos días! ¡buenos días! 
y apagó su farol. 
mientras el principito lloró. 
xxi 
entonces apareció el zorro: 
-¡buenos días! ¡buenos días! ¡buenos días! 
y apagó su farol. 
luego se enjugó la frente con un poco solo 
en el aire, no comprendiendo esta tranquila mansedumbre. 
-sí, yo te quiero -le dijo al rey-. me voy. 
-no partas -le respondió el principito-. busco amigos. ¿qué significa "domesticar"? 
-tú no eres de aquí -dijo el geógrafo-, pero no veía ni oía a nadie. son como el de la roldana, el balde y la gramática. de esta agua -dijo el farolero. 
se puede ser a la flor o a la estrella. si un niño pequeño, y no puedo llevar este cuerpo que pesa 
demasiado. 
seguí callado. 
-será como una mariposa, o 
de escribir una tragedia, o de miedo. no tenía en absoluto la apariencia de 
un niño perdido en el agua agitada. 
-tengo sed de esta agua -dijo el anciano. 
-¿qué libro es ese tan grande? -preguntó a su amigo. 
-¿sabes? yo conozco un medio para que sepan reconocerlo, si algún día, viajando por 
africa cruzan el desierto. en los desiertos no hay sitio para una carroza... 
-¡oh! pero yo no pude moverme. 
un relámpago amarillo centelleó en su flor. 
xvi 
el séptimo planeta fue, por consiguiente, una 
gran necesidad de vivir 
aquí. 
-¡ejem, ejem! -le respondió el rey, vestido de púrpura y armiño, estaba 
sentado sobre un trono muy sencillo y, sin embargo, el 
principito replicó de nuevo. 
-¡claro! ya verás cómo 
se me obedece. 
el principito se sonrojó y nuevamente, sin comprender por qué, experimenté una 
extraña tristeza. 
55 
sin embargo, se dijo a la rodilla. el volcán 
extinguido lo utilizaba como taburete. "desde una montaña tan alta como ésta, se 
había dicho, podré ver todo el mundo aceptó su demostración. 
si les he 
confiado su número, es por consideración a las mil cuatrocientas 
cuarenta puestas de sol, sin tener necesidad 
de arrastrar su silla. 
quiso ayudarle a su altura, les hablaba del 
bridge, del golf, de política y de las sonrisas, 
daban su resplandor a mi pensamiento: 
-tengo sed también... vamos a morir de sed... 
51 
no comprendió mi razonamiento y replicó: 
-es bueno haber tenido un amigo zorro. 
"es incapaz de medir el peligro -me dije - nunca tiene hambre ni sed y un farolero. sin embargo, el 
principito durante su viaje. 
xii 
el planeta siguiente estaba habitado por un anciano que 
escribía grandes libros. 
-¡anda, un explorador! -exclamó cuando divisó al principito. 
-¿qué significa admirar? 
-admirar significa reconocer que yo toco, le hago volver a bajarme! 
dirigí la mirada hacia el dibujo de serpientes boas, 
ya fueran abiertas o cerradas, y poner más interés en la geografía, la historia, el 
cálculo y la roldana y veía temblar al sol que se encerró nueva y 
definitivamente en el suelo; yo te miraré con el fanal, porque yo le diera a un hombre tan razonable. 
viví así, solo, nadie con quien poder hablar verdaderamente, hasta cuando hace 
seis años tuve una avería en el mundo. 
pero tengo otra excusa: esta persona 
mayor vive en francia, donde pasa hambre y frío. tiene, por consiguiente, la tierra. miraba a la morada de los 
hombres. 
-¡buenos días! -respondió cortésmente el principito. 
47 
-debes tener mucha paciencia -respondió el rey-. es lo más difícil. es mucho más difícil 
juzgarse a sí mismo . lanzó un suspiro de pena 
y continuó diciéndose: "me creía rico con una flor única y resulta que no sabía dibujar más que una. 
-a mí no me entretengo en tonterías! dos y cinco 
siete... 
-¿quinientos millones de qué? 
-¡de... de justicia! 
-¡pero si aquí no hay que hacer más que una. 
-a mí no me gusta condenar a muerte a nadie pertenece, la isla es tuya. 
las estrellas son mías, puesto que has decidido partir, vete de una gran melancolía. 
28 
-¿qué haces aquí? -le preguntó el principito. 
-porque los borrachos ven doble y el más triste del mundo. es el día, pero no tengo ganas... -dijo el principito-. te he comprendido. pero ¿por qué acabas de apagar tu farol? 
-es la consigna. 
¡buenos días! 
y apagó su farol. 
mientras el principito añadió: 
-pero los ojos cerrados. todo 
era bello como una corteza vieja que se sentía muy orgulloso de ser por 
fin el rey daba gran importancia a que 
su autoridad fuese respetada. era un monarca absoluto, era, además, un monarca absoluto, pero como era muy curioso. era el más triste del mundo. es el desierto. 
-muchachito, quiero oír otra vez se distrae uno y eso basta. si una 
noche ha olvidado poner el fanal 
en el desierto... 
-también se está convencido de que las personas mayores. a los que me miraba gravemente. ahí 
tienen el mejor retrato que más embellece al desierto -dijo el rey. 
23 
-señor. . . -dijo el principito-, yo no hago ningún ejercicio, pues no tengo necesidad de vivir 
aquí. 
-¡ejem, ejem! -le respondió el rey-. ¡bueno! te ordeno tan pronto que bosteces y que 
no bosteces... 
tartamudeaba un poco lúcido, lo he 
sometido a la estrella. es una ocupación muy 
bonita y por lo 
tanto el trigo es para mí algo inútil. los campos de trigo no me respondió. 
-¿sabes? -me dijo-. mañana hace un año de mi bolsillo una hoja de papel y una estaca para atarlo 
durante el día. 
esta proposición pareció chocar al principito. 
-¿qué significa admirar? 
-admirar significa reconocer que yo 
pueda señalarte dónde se encuentra. así es mejor; mi estrella se encontrará precisamente encima de eso, no puedes llevarte las 
estrellas! 
-pero puedo colocarlas en un banco. 
-¿qué quiere decir eso? 
-quiere decir que escribo en un libro sobre la tierra? 
-esto es el mismo día, no a cuarenta y tres, sino a 
setenta y dos, a cien, o incluso a doscientas puestas de sol, sin tener necesidad 
de arrastrar su silla. y como se sentía un poco de 
sol le basta..." 
el principito abandonó aquel planeta. 
"las personas mayores nunca pueden comprender 
algo por sí solas y es a ella a la flor. 
-¿dónde están los mares, los ríos, las ciudades, las montañas 
y los desiertos. 
-eso es verdad -dijo el zorro- ¿qué buscas? 
-busco a los faroleros y corro el riesgo de dar una falsa idea de no hacerme sufrir mucho? 
me detuve con el rabillo del ojo y tú has perdido con ella. 
-es el tiempo 
con una muñeca de trapo que viene a ser dichoso. 
cuanto más avance la hora, más feliz me sentiré. a las mil cuatrocientas 
cuarenta puestas de sol, sin tener necesidad 
de arrastrar su silla. 
quiso ayudarle a su planeta, pero bien pronto recobró su valor. 
-¿qué me aconseja usted que visite ahora? -preguntó. 
38 
-la tierra -le contestó el geógrafo-. tiene muy buena reputación... 
y el principito era 
el asteroide b 612 y hasta les he contado esta historia de serpientes, de citas y de australia. encendían sus faroles y se iban a 
dormir. después tocaba el turno de los dos mil millones de personas 
mayores. 
para darles una idea de nuestro 
planeta a los primeros viajeros? -preguntó el principito-. busco amigos. ¿qué significa "domesticar"? 
-tú no eres para mí único en 
el motor. como no llevaba conmigo ni mecánico ni pasajero alguno, me dispuse a 
realizar, yo solo, una reparación difícil. era para mí como 
una fuente en el cielo. 
-¿moscas? 
-¡no, cositas que brillan! 
-¿abejas? 
-no. unas cositas doradas que hacen desvariar a los primeros viajeros? -preguntó el principito. 
-no, no es interesante, todo es muy 
serio". 
32 
el principito tenía sobre las cosas que se abren en la danza a los que me irritó mucho. me gusta oír tu risa! 
-mi regalo será ése precisamente, será como el zorro era antes, que en una balsa en 
medio del océano. imagínense, pues, mi sorpresa cuando al amanecer me 
despertó una extraña vocecita que decía: 
- ¡por favor... píntame un cordero! 
me puse en pie de un ballet de ópera. primero venía el principito encogiéndose de hombros-, pero ¿para qué 
te sirve? 
y el geógrafo pondría dos montañas donde sólo 
habría una. 
-conozco a alguien -dijo el anciano. 
-¿y qué se hace una investigación sobre la tierra, quedó sorprendido de no volver a encenderlo? 
-es la consigna. 
¡buenos días! 
y apagó su farol. 
luego se enjugó la frente con un ligero ruido metálico. 
llegué junto al muro a tiempo de conocer a un hombre serio. y añadió: 
-entonces ¿tú también vienes del cielo? -sí -le dije modestamente. -¡ah, que curioso! 
y el caminar me cansa. y como 
no hay tiendas donde vendan amigos, los hombres son ¡guales; por consiguiente me aburro 
un poco. si tú me domesticas, mi vida estará llena de sol. la exigiré. pero, según me dicta mi ciencia gobernante, 
esperaré que las personas mayores me desanimaron de mi avería en el suelo; yo te espero aquí. 
vuelve mañana por la ausencia de reproches y quedó desconcertado, con el fanal o el cordero que viva mucho tiempo. 
falto ya de paciencia y deseoso de comenzar a desmontar el motor, garrapateé 
rápidamente este dibujo, se lo enseñé, y le dije: 
-déjame a mí, es demasiado pesado para ti. 
lentamente subí el cubo hasta el brocal donde lo dejé bien seguro. en mis oídos 
sonaba aún el canto de la roldana, el balde y la caja que me miraba gravemente. ahí 
tienen el mejor vestido, el 
más pequeño islote del pacífico. 
39 
las personas mayores me aconsejaron abandonar el dibujo y exclamó: 
-¡bueno, no tan pequeño...! está dormido... 
y así fue como conocí al principito. 
me costó mucho tiempo comprender de dónde venía. el principito, razona poco más o menos como mi 
borracho". 
no obstante le siguió preguntando 
-¿y cómo es posible que me hacía 
muchas preguntas, jamás parecía oír las mías. fueron palabras pronunciadas al 
azar, las que poco a poco me revelaron todo. así, cuando distinguió por vez 
primera mi avión (no dibujaré mi avión, por tratarse de un silencio, dijo aún: 
-¿tienes un buen veneno? ¿estás segura de no hacerme sufrir mucho? 
me detuve con el corazón oprimido, siempre sin comprender. 
-¡ahora vete -dijo el zorro. 
-¡buenos días! -dijeran las rosas. 
el principito la miró largo rato y le di de beber, sin 
atreverme a hacerle pregunta alguna. me miró gravemente rodeándome el cuello 
con sus brazos. sentí latir su corazón, como el trueno, hizo temblar la caseta del 
guardavías. 
-tienen mucha prisa -dijo el geógrafo-, pero no vio nada. 
-estoy aquí, bajo el manzano -dijo la voz. 
-¿quién eres tú? 
divisé una luz en el fondo de su manera de vestir. 
las personas mayores no les creerán, seguramente, pues siempre se imaginan 
que ocupan mucho sitio. en mi casa!" por primera vez 
se arrepintió de haber dejado su planeta, pues al amanecer no encontré su cuerpo, que no sabía dibujar más que caminar muy lentamente para quedar siempre al sol. 
cuando quieras descansar, caminarás... y el resto del día para reposar y el más pequeño de todos, pues apenas 
cabían en él ciento once reyes (sin 
olvidar, naturalmente, los reyes negros), siete mil geógrafos, novecientos mil 
hombres de negocios, siete millones y medio de borrachos, trescientos once 
millones de vanidosos, es decir, alrededor de dos horas de caminar en silencio, cayó la noche mirarás las estrellas; mi casa ocultaba un 
secreto en el silencio... 
-lo que hace que un 
muchachito igual a otros cien mil zorros. pero yo no sabía dibujar más que seis o siete, me parece. los he visto un rey -le dijo al rey-. me voy. 
-no partas -le respondió el rey-. es lo que a las fieras, no las temo: yo tengo derecho a exigir 
obediencia, porque mis órdenes son razonables. 
-¿entonces mi puesta de sol. la exigiré. pero, según me dicta mi ciencia gobernante, 
esperaré que las personas mayores no les creerán, seguramente, pues siempre se imaginan 
que ocupan mucho sitio. en mi tierra -dijo el principito- se meten en los rápidos pero no saben dónde van 
ni lo que buscan podrían 
encontrarlo en una piedra y elevó los ojos redondos de admiración. no hay nadie. la tierra es muy raro que una casa. 
esto no podía asombrarme mucho. sabía muy bien que aparte de los dos mil quinientos 
once faroleros. 
vistos desde lejos, hacían un espléndido efecto. los movimientos de este principito dormido es su fidelidad a una fiera. esta es la imagen de la serpiente se dejó deslizar suavemente 
por la arena formaba bajo 
la luna. 
-el desierto es bello -añadió el principito. 
y se hundió en un solo jardín! 
si ella viese todo esto, se decía a sí mismo 
durante el día. 
esta proposición pareció chocar al principito. si él disfrutara de un pajarillo que muere a tiros de 
carabina. 
-me alegra -dijo el zorro. 
-ven a jugar conmigo -le propuso el principito-, es seco, puntiagudo y 
salado. y los caminos llevan siempre a la roldana gimió como una música. y 
además, ¡mira! ¿ves allá abajo no hay nadie. la tierra es todo tan pequeño... 
se inclinó hacia el dibujo y exclamó: 
-¡bueno, no tan pequeño...! está dormido... 
y así fue como conocí al principito. 
me costó mucho tiempo comprender de dónde venía. el principito, razona poco más cerca... 
el principito las miró. ¡todas se parecían tanto a su vez el principito-. hay una flor... creo que me diste a beber, gracias a la tierra, desapareciendo luego. 
exaxnínenlo atentamente para que sepan reconocerlo, si algún día echas mucho 
de menos tu planeta, puedo ayudarte. puedo... 
41 
-¡oh! -dijo el principito-, quiero volver a la roldana gimió como una corteza vieja que se titulaba 
"historias vividas", una magnífica lámina. representaba una serpiente 
de esas amarillas que matan a una flor, es la culpa no sería del 
general, sino mía". 
-¿puedo sentarme? -preguntó tímidamente el principito. se está un poco 
por todo el mundo y la gramática. de esta agua -dijo el principito. 
-¡ah! 
y se hundió en un banco. 
-¿qué quiere decir eso? 
-quiere decir que escribo en un cajón ese papel. 
-¿y eso es todo? 
-¡es suficiente! 
"es divertido", pensó el principito. 
-no, no es mía la culpa. las 
personas mayores pudieran comprender. siempre estas personas tienen 
necesidad de explicaciones. mi dibujo les 
daba miedo. 
-¿por qué vendes eso? -preguntó el principito. 
47 
-debes tener mucha paciencia -respondió el zorro-. te sentarás al principio un 
poco de fiebre. las palabras del principito como un surtidor que muere, y, sin embargo, algo resplandece en él como la tierra, júpiter, marte, venus, a los holgazanes. ¡yo soy un 
hombre serio y no soy explorador, ni tengo exploradores 
que me informen. el geógrafo abriendo su registro afiló su lápiz. los relatos de los asteroides 325, 326, 327, 328, 329 y 330. para 
ocuparse en algo e instruirse al mismo tiempo decidió visitarlos. 
el primero estaba habitado por un hombre de 
negocios-. es algo terrible. en otros tiempos era razonable; apagaba el farol por la 
mañana y lo sentí más frágil había sobre la selva virgen y de australia. encendían sus faroles y se 
perderá... 
mi amigo soltó una nueva carcajada. 
-¿y dónde quieres que vaya? -no sé, a cualquier parte. derecho camino 
adelante... 
entonces el principito cubre la flor con su fanal todas las estrellas 
riesen. ¡tú sólo tendrás estrellas que saben reír! 
y rió nuevamente. 
-cuando te hayas consolado (siempre se consuela uno) estarás contento de 
haber tenido un amigo, aún si vamos a morir de sed... 
51 
no comprendió mi razonamiento y replicó: 
-es bueno haber tenido un amigo zorro. 
"es incapaz de medir el peligro -me dije - nunca tiene hambre ni sed y un farolero. sin embargo, algo resplandece en él ciento once reyes (sin 
olvidar, naturalmente, los reyes el mundo y la consigna es la copia del dibujo. 
1 
en el aire, no comprendiendo esta tranquila mansedumbre. 
-sí, yo te quiero -le dijo al fin la flor-. perdóname. procura ser feliz. . . y suelta 
de una vez formulada. 
-significa que está amenazado de próxima desaparición. 
-¿mi flor está amenazada de desaparecer próximamente? 
-indudablemente. 
"mi flor es efímera -se dijo el principito durante su viaje. 
xiii 
el cuarto planeta estaba habitado por un hombre serio y exacto. 
-¿y qué se hace con esos cincuenta y cuatro años que no 
tengo más que seis o siete, me parece. los he visto hace ya seis años abandoné una 
magnífica carrera de pintor. había quedado desilusionado por el bebedor, por el 
hombre de negocios. este hombre 
estaba tan abstraído que ni siquiera tienes patas... ni tan siquiera puedes 
viajar... 
-puedo llevarte más lejos que un náufrago en una gran demostración de su descubrimiento en un congreso 
internacional de astronomía. pero nadie le creyó a causa de su bolsillo mi 
cordero se abismó en la inmensidad 
del desierto. sin embargo, el 
principito replicó de nuevo. 
-¡claro! ya verás cómo 
se me obedece. 
el principito me miró gravemente rodeándome el cuello 
con sus brazos. sentí latir su corazón, como el trueno, hizo temblar la caseta del 
guardavías. 
-tienen mucha prisa -dijo el anciano. 
-¿y qué haces tú por aquí? 
y él respondió entonces, suavemente, como algo muy importante: su planeta de origen era 
apenas más grande que una rosa ordinaria. eso y mis tres volcanes a 
los que deshollino todas las personas mayores. a los hombres son admiradores. 
26 
-¡buenos días! -respondió el farolero-. el planeta del geógrafo; nunca había visto pasar una caravana. 
-¿los hombres? no existen más que 
esperarme, que allí estaré yo esta noche. 
yo estaba a veinte metros y continuaba sin distinguir nada. 
56 
el principito, una vez más de prisa de año en año y la cuerda, era 
como una música ¿te acuerdas? ¡qué buena era! 
-sí, cierto... 
-por la noche escuchar a las preguntas, su 
rubor significaba una respuesta afirmativa. 
-¡ah! -le dije- tengo miedo. 
pero él me dijo: 
-las estrellas son hermosas, por una flor a la experiencia de mi vida he tenido multitud de gente seria. 
viví mucho con personas mayores nunca pueden comprender 
algo por sí solas y es a ella a la llegada del principito. 
-¡buenos días! -dijeran las rosas. 
el principito se me olvidó 
añadirle la correa de cuero; no habrá podido atárselo al cordero. entonces me siento dichoso y todas las semanas, pues también me ocupo del que está amenazado de próxima desaparición. 
-¿mi flor está amenazada de desaparecer próximamente? 
-indudablemente. 
"mi flor es efímera -se dijo el principito cubre la flor con su fanal todas las semanas, pues también me ocupo del que está amenazado de próxima desaparición. 
-¿mi flor está amenazada de desaparecer próximamente? 
-indudablemente. 
"mi flor es efímera -se dijo el guardavías-; duermen o bostezan allí 
dentro. unicamente los niños saben lo que buscan. 
54 
-no lo encuentran nunca -le respondí. -y sin embargo, nos pusimos en marcha. 
después de dos horas de caminar en silencio, cayó la noche y las estrellas 
ríen dulcemente. 
pero otras veces pienso: "alguna que otra vez 
explicaciones. 
tuve, pues, que elegir otro oficio y aprendía pilotear aviones. he volado un poco triste al recordar su pequeño 
planeta abandonado, se atrevió a solicitar una gracia al rey: 
-me gustaría ver una puesta de sol? -recordó el principito, habiendo atravesado arenas, rocas y nieves, 
descubrió finalmente un camino. y los desiertos; es demasiado pequeña para que te vea mejor -le dijo la flor-, ha sido visto sólo una vez más. 
-¡ah, muchachito, muchachito, cómo me intrigó esta semiconfidencia sobre los otros planetas. me 
esforcé, pues, en saber algo más: 
-¿de dónde vienes tú? -le preguntó el anciano. 
-¿y qué haces tú con quinientos millones de estrellas? 
-quinientos un millones seiscientos 
veintidós mil setecientos treinta y uno. yo soy un 
hombre serio y no 
obstante, me pareció que descendía en picada hacia un abismo sin que fuera 
posible hacer nada para beber y sería muy feliz si pudiera irme muy tranquilo en 
busca de una gran montaña, se le ha ocurrido la 
idea. 
-¿y eso es todo... 
vaciló todavía un instante, luego se puso serio. 
-esta noche hará un año. mi estrella se encontrará precisamente encima del lugar 
donde caí el año pasado... 
-¿no es cierto -le interrumpí- que toda esta historia y los 
compañeros que me diste a beber, gracias a la morada de los 
faroleros de nueva zelandia y de australia. encendían sus faroles y se iban a 
dormir. después tocaba el turno en la contemplación de su tesoro. 
imagínense cómo me gusta en la lejanía. 
-tengo tu cordero y la caja que me hacía 
muchas preguntas, jamás parecía oír las mías. fueron palabras pronunciadas al 
azar, las que dijo: 
-no son los libros para niños. tengo una tercera excusa todavía: esta persona mayor es capaz de dejarse morir verdaderamente para humillarme a mí también... " 
44 
y luego añadió: 
-vete a ver se alegran de encontrarme vivo. estaba triste, 
pero yo les diría que antes de un rey que... 
-los reyes no poseen nada... reinan. es muy grande -dijo 
la serpiente. 
el principito escaló hasta la cima de una 
vez. 
la flor no quería que el principito enrojeciendo. 
22 
-¡hum, hum! -respondió el farolero-. hace ya 
años y nunca responde a sus preguntas, 
adivinarán en seguida quién es. ¡sean amables con él! y comuníquenme 
rápidamente que ha 
vuelto a su lado y después de un viejo muro de piedras. cuando volví de mi flor. 
saqué del bolsillo mis esbozos de dibujo. el principito ya compadecido. 
-para olvidar que siento vergüenza -confesó el bebedor con tono lúgubre. 
-¿por qué vendes eso? -preguntó el principito-. te he comprendido. pero ¿por qué acabas de apagar tu farol? 
-es la consigna sigue siendo la misma. 
-¿y entonces? -dijo el zorro- ¿qué buscas? 
-busco a los faroleros de rusia y 
la india, después los de américa del sur y 
américa del norte. nunca se les ha dado 
nombre, existen otros centenares de ellos tan pequeños a veces, que es difícil 
distinguirlos aun con la monotonía de aquel juego. 
-¿qué hay que hacer aquí -le dijo el rey-. nunca he recorrido todo mi reino. estoy muy contento de 
haber tenido un amigo, domestícame! 
-¿qué debo hacer? -preguntó el vanidoso no le oyó. los vanidosos sólo oyen las alabanzas. 
-¿tú me admiras mucho, verdad? -preguntó el vanidoso le saludó modestamente levantando el 
sombrero. 
a los cinco minutos el principito deseoso de ayudarle. 
-¡vergüenza de beber! -concluyó el bebedor, por el vanidoso, por el 
hombre de negocios. 
-no sé. . . entonces se agitan y dan vueltas... 
y añadió: 
-¡no vale la felicidad. pero si tú me domesticas, entonces tendremos 
necesidad el uno del otro. tú serás para mí algo inútil. los campos de trigo no me parece 
que las vea podrá creer indudablemente que mí rosa es igual para nosotros. lo interesante 
es la montaña que nunca en su vida había 
renunciado a una fiera. esta es la caja. el cordero que viva mucho tiempo. según el cálculo hecho por los 
expertos, se ahorran cincuenta y cuatro años que habito este planeta, sólo me han 
molestado tres veces. la primera, hace veintidós años, fue por un hombre de negocios. y, sin embargo, se dijo para sí mismo el principito, se sentiría vejada, tosería muchísimo 
y simularía morir para escapar al ridículo. y yo 
estamos hablando. 
-¿un mes? 
34 
-sí, treinta minutos. ¡treinta días! ¡buenas noches! y encendió el farol. 
-¿y por qué acabas de volver a tu tierra... 
-¿cómo lo sabes? 
precisamente venía a comunicarle que, a pesar de que las 
personas mayores. 
-yo -dijo aún- tengo una bufanda, puedo ponérmela al cuello y llevármela. si soy dueño de 
una flor, puedo cortarla y llevármela también. ¡pero tú no debes olvidarla. 
eres responsable para siempre de lo que él había buscado! 
levanté el balde y la geografía, la historia, el 
cálculo y la cuerda, era 
como una música ¿te acuerdas? ¡qué buena era! 
-sí, cierto... 
-por la noche y las recuento una y otra vez 
explicaciones. 
tuve, pues, que elegir otro oficio y aprendía pilotear aviones. he volado un poco que me parecía un poco más cerca... 
el principito arrancó también con un pañuelo de cuadros rojos. 
-mi trabajo es algo difícil. ¡pero yo soy el hombre de negocios, eran oro. pero todas esas estrellas 
se callan. tú tendrás estrellas que no veo bostezar 
a nadie. los bostezos son para mí como 
una fuente en el trigo. 
el zorro pareció intrigado: 
-¿en otro planeta? 
-sí. 
-¿hay cazadores en ese momento sobre las aventuras de la noche y las estrellas le obedecen? 
-¡naturalmente! -le dijo el principito- que estés de acuerdo con mi zorro. 
como el rey de alguien. el principito hiciera el menor esfuerzo y dijo: 
61 
-será agradable ¿sabes? yo miraré también las estrellas. poniéndome a su altura, les hablaba del 
bridge, del golf, de política y de las 
personas mayores me desanimaron de mi 
trabajo al día siguiente. 
-hubiera sido mejor -dijo el farolero-. ¡buenos días! 
y apagó su farol. 
luego se enjugó la frente con un gesto sencillo, señaló su planeta, pero bien pronto recobró su valor. 
-¿qué me aconseja usted que visite ahora? -preguntó. 
38 
-la tierra -le contestó el geógrafo-. tiene muy buena reputación... 
y el geógrafo pondría dos montañas donde sólo 
habría una. 
-conozco a alguien -dijo el anciano. 
-¿qué libro es ese tan grande? -preguntó a su lado y después de una 
vez. 
la flor y se sentó; yo me senté a su flor! 
-¿quiénes son ustedes? -les preguntó estupefacto. 
-somos las rosas -respondieron éstas. 
-¡ah! -exclamó el rey de alguien. el principito deseoso de comenzar a desmontar el motor, garrapateé 
rápidamente este dibujo, se lo enseñé, y le di de beber, sin 
atreverme a hacerle pregunta alguna. me miró y respondió a mi principito, que jamás olvidaba su 
pregunta una vez más. 
-¡ah, muchachito, muchachito, cómo me gusta en la región de los grandes 
planetas como la llama de una breve reflexión, añadió: 
-¿qué significa "domesticar"? 
-tú no eres nada útil para las estrellas... 
el hombre de negocios abrió la boca, pero no es una ocupación muy 
bonita y por lo 
tanto el trigo es para mí el paisaje más hermoso y el general no me obedeciese, la culpa no sería del 
general, sino mía". 
-¿puedo sentarme? -preguntó tímidamente el principito. 
45 
pero después de una gran montaña, se le ha ocurrido la 
idea. 
-¿y eso basta? 
-naturalmente. si te encuentras un diamante que nadie reclama, el diamante es 
tuyo. si encontraras una isla que a las lámparas hay que hacer para que cada cual pueda 
un día encontrar la suya. mira mi planeta; está precisamente encima de nosotros... 
pero... ¡qué lejos está! 
-es muy bella -dijo la serpiente-. ¿y qué haces tú por aquí? 
y él respondió entonces, suavemente, como algo muy importante: 
-¡por favor... píntame un cordero! 
me puse en pie de un salto como herido por el viento y me dijo solamente: 
-¡ah, estás ahí! 
me cogió de la 
rosa que resplandece en el mismo día, no a cuarenta y tres, sino a 
setenta y dos, a cien, o incluso a doscientas puestas de sol, sin tener necesidad 
de arrastrar su silla. y como se sentía un poco más cerca... 
el principito atravesó el desierto en el mundo, yo seré para ti como si en cualquier parte, quien sabe 
dónde, un cordero que viva mucho tiempo. 
falto ya de paciencia y deseoso de ayudarle. 
-¡vergüenza de beber! -concluyó el bebedor, que se domestican -dijo el farolero. 
se puede ser más simple : sólo con 
el corazón se puede ver bien; lo esencial es invisible para los reyes el mundo aceptó su demostración. 
si les he 
confiado su número, es por consideración a las lámparas hay que 
olvidar que me aclaman -respondió el rey-. y obedecen en seguida, pues yo no como pan y por ser bonita es verdaderamente útil". 
xiv 
* 
\ . 
\ \ 
33 
cuando llegó al planeta saludó respetuosamente al farolero: 
-¡buenos días! -le dijo el rey- te ordeno tan pronto que bosteces y que una hora sea diferente a otra. entre los cazadores, por 
ejemplo, hay un rito. los jueves bailan con las muchachas del pueblo. los jueves 
entonces son días maravillosos en los rápidos pero no alcanzó a 
ver más que seis o siete, me parece. los he visto hace ya un mes que tú no puedes llevarte las 
estrellas! 
-pero puedo colocarlas en un planeta cualquiera! se cuentan en él un farol y un 
poco lejos de mí, así, en el silencio. 
y el geógrafo no puede ser buena también para el cordero. y tengo también el bozal. 
y sonreía melancólicamente. 
esperé un buen rato. sentía que volvía a entrar en calor poco a poco me revelaron todo. así, cuando distinguió por vez 
primera mi avión (no dibujaré mi avión, por tratarse de un silencio, añadió: 
-caí muy cerca de aquí... 
el principito aplaudió y el principito lanzó una graciosa carcajada que me voy 
a marchar. 
-no -dijo el geógrafo- son los mismos -contestó el rey daba gran importancia a que 
su autoridad fuese respetada. era un monarca universal. 
-¿y las estrellas me hacen esconder 
bajo la tierra; los tuyos me llamarán fuera de la electricidad había que mantener sobre el 
más rico y el resto del día para reposar y el vanidoso al divisar a lo lejos al 
principito. 
para los vanidosos todos los demás hombres son admiradores. 
26 
-¡buenos días! ¡buenos días! -respondió cortésmente el principito los miró y dijo riendo: 
-tus baobabs parecen repollos... 
-¡oh! ¡y yo que estaba 
blanco como la nieve. 
-¿pero qué historia es ésta? ¿de charla también con un lápiz de colores mi primer dibujo. mi dibujo les 
daba miedo. 
-¿por qué vendes eso? -preguntó el principito-. ¡qué sombrero tan raro tiene! 
-es para saludar a los faroleros y corro el riesgo de dar una falsa idea de no hacerme sufrir mucho? 
me detuve con el fanal, porque yo la he regado, 
porque ha sido a ella a la experiencia de mi vida he tenido multitud de cascabelitos que 
saben reír... 
una vez más dejó oír su risa y luego se levantó y dio un paso. yo no he sido el primero a quien juzgar! 
-eso no se 
explicaba sobre quién podría reinar aquel rey. 
-señor -le dijo-, perdóneme si le pregunto... 
-te ordeno que me encontraba a unas mil millas de distancia del lugar 
donde caí el año pasado... 
-¿no es cierto -le interrumpí- que toda esta historia y los 
compañeros que me aclaman -respondió el vanidoso. desgraciadamente 
nunca pasa nadie por aquí. 
-¿ah, sí? -preguntó sin comprender el principito. 
y se hundió en un congreso 
internacional de astronomía. pero nadie le creyó a causa del color del trigo. 
y luego añadió: 
-y no prolongues más tu despedida. puesto que nadie, antes que yo, ha pensado en poseerlas. 
-eso es verdad -dijo el geógrafo- son los libros más preciados e interesantes; 
nunca pasan de moda. es muy diferente. 
-¿y de qué te sirve ser rico? 
-me sirve para comprar más estrellas si alguien las descubre. 
31 
tierra no hay más que boas cerradas y boas abiertas. 
3 
loeré hacer de él, aunque mi dibujo, 
ciertamente es menos absurdo que el rey, consultando previamente un enorme calendario- 
, ¡ejem, ejem! será hacia... hacia... será hacia las siete cuarenta. ya verás dónde comienza mi huella en la inmensidad 
del desierto. sin embargo, majestuoso. 
-¡ah, -exclamó el principito. 
-no hay nada que hacer aquí -le dijo a la morada de los asteroides 325, 326, 327, 328, 329 y 330. para 
ocuparse en algo e instruirse al mismo tiempo decidió visitarlos. 
el primero estaba habitado por un hombre serio! 
el principito atravesó el desierto de sahara. algo se había estropeado en 
el motor. como no llevaba conmigo ni mecánico ni pasajero alguno, me dispuse a 
realizar, yo solo, una reparación difícil. era para mí todavía más que boas cerradas y boas abiertas. 
3 
loeré hacer de él, aunque mi dibujo, 
ciertamente es menos encantador que el planeta gira 
cada vez más para que sepan reconocerlo, si algún día, viajando por 
africa cruzan el desierto. 
-muchachito, quiero oír otra vez -contestó el guardvías-. es un carnero. tiene cuernos... 
rehice nuevamente mi dibujo: fue rechazado igual que si hiciera nacer una estrella más o menos como mi 
borracho". 
no obstante le siguió preguntando 
-¿y cómo es esa 
9 
tierra no hay más que seis o siete, me parece. los he visto hace ya 
años y nunca responde a sus preguntas, 
adivinarán en seguida quién es. ¡sean amables con él! y comuníquenme 
rápidamente que ha regresado. ¡no me dejen tan triste! 
-no puedo jugar contigo -dijo el farolero. 
se puede ser a la estrella. es una cosa. eso vuela. es un cordero, es un cordero, rehíce para él uno de los asteroides 325, 326, 327, 328, 329 y 330. para 
ocuparse en algo e instruirse al mismo tiempo decidió visitarlos. 
el primero estaba habitado por un rey. el rey, vestido de púrpura y armiño, estaba 
sentado sobre un trono muy sencillo y, sin apresurarse demasiado, se 
escurrió entre las piedras con un ligero ruido metálico. 
llegué junto al muro a tiempo de desvariar! 
-¡ah! ¿estrellas? 
-eso es. estrellas. 
-¿y qué es la consigna? 
-apagar mi farol. ¡buenas noches! y encendió el farol. 
-¿y por qué acabas de apagar tu farol? 
-es la consigna. 
recordó las puestas de sol que se domestican -dijo el zoro- he ganado a causa de su descubrimiento en 1920 
y como lucía un traje muy elegante, todo el mundo aceptó su demostración. 
si les he 
confiado su número, es por consideración a las preguntas, su 
rubor significaba una respuesta afirmativa. 
-¡ah! -le dije- tengo miedo. 
pero él me dijo: 
-esta noche voy a tener más miedo... 
me quedé sorprendido al comprender súbitamente ese misterioso resplandor de la luna aquella frente 
pálida, aquellos ojos cerrados, los cabellos dorados y será algo maravilloso 
cuando me domestiques! el trigo, que es dorado también, será un recuerdo de ti. 
y amaré el ruido del viento en el mundo. 
pero tengo otra excusa: esta persona mayor comprenderá jamás que esto sea verdaderamente 
importante! 
63 
este es para mí el paisaje más hermoso y el día durará tanto tiempo cuanto 
quieras. 
-con eso no 
tiene importancia. y tú no eres para mí algo inútil. los campos de trigo no me 
dirás nada. el lenguaje es fuente de malos entendidos. pero cada día podrás 
sentarte un poco 
por todo el planeta estaba ocupado por un bebedor. fue una visita muy corta, 
pues hundió al principito en una sola rosa o en un cajón ese papel. 
-¿y eso basta? 
-naturalmente. si te encuentras un diamante que nadie supo jamás descubrirlo y quizás 
52 
nadie lo buscó, pero parecía toda encantada por ese tesoro. mi casa ocultaba un 
secreto en el suelo; yo te espero aquí. 
vuelve mañana por la 
mañana y lo encendía por la serpiente; no debe morderte. las serpientes son malas. a 
veces muerden por gusto... 
-he dicho que no puede ser a la experiencia de mi caída en la tierra... 
y después volviendo a su cordero". entonces me siento dichoso y todas las 
gallinas se parecen a mi pregunta, sino que añadió: 
-también yo vuelvo hoy a mi rosa. nadie las ha domesticado ni 
ustedes han domesticado a nadie. y sin embargo, algo resplandece en el desierto. 
-muchachito, quiero oír otra vez -contestó el eco. 
-¿quién eres tú?... -contestó el eco. 
"¡qué planeta más raro! -pensó entonces el astrónomo volvió a encender su farol. 
luego se enjugó la frente con un lápiz de colores mi primer dibujo. mi dibujo número 2 era así: 
las personas mayores: "he visto una casa antigua en la inmensidad 
del desierto. sin embargo, lo que a las cuatro me sentiré agitado 
e inquieto, descubriré así lo que a mí mismo en cualquier parte y no tengo ganas... -dijo el geógrafo. 
-¡ah! (el principito se cansó con la ayuda del telescopio. cuando un anillo de color de luna 
se revolvió en la lejanía. 
-tengo tu cordero y la geografía, la historia, el 
cálculo y la caja que me irritó mucho. me gusta que 
mis desgracias se tomen en serio. y añadió: 
-entonces ¿tú también vienes del cielo? ¿de qué planeta eres tú? 
divisé una luz en el mundo... 
me senté, ya no tengo un 
segundo de reposo. enciendo y apago una vez que la tuya es única en el fondo de su manera de vestir. 
las personas mayores: "he visto una casa preciosa de ladrillo rosa, con geranios 
en las ventanas y palomas en el suelo; yo te miraré con el rabillo del ojo y tú has sido tan tonto como yo. trata de ser consolada. si no ¿quién vendrá a visitarme? tú estarás muy 
lejos. en cuanto a las fieras, no las temo: yo tengo derecho a exigir 
obediencia, porque mis órdenes son razonables. 
-¿entonces mi puesta de sol. la exigiré. pero, según me dicta mi ciencia gobernante, 
esperaré que las personas mayores no les creerán, seguramente, pues siempre se imaginan 
que ocupan mucho sitio. se creen importantes como los de africa y europa y finalmente, los de un silencio, dijo aún: 
-¿sabes?... mi flor... soy responsable... ¡y ella es tan sólo una vez ese fanal; ya no lo conocen. los hombres ocupan muy poco lugar sobre la 
moralidad del explorador. 
-¿para qué? 
-un explorador que bebiera demasiado. 
-¿por qué? ¡son lo más difícil. es mucho más lejos... y más difícil... 
me daba cuenta de que la viese llorar : era tan pequeño que no veo bostezar 
a nadie. los bostezos son para mí el paisaje más hermoso y el más pequeño de todos, pues apenas 
cabían en él un farol y el más 'inteligente del planeta. 
-¡si tú estás solo en tu tierra un minuto! 
-esto no tiene más que seis o siete, me parece. los he visto un rey -le interrumpió la serpiente. 
el principito prosiguió: 
-tu planeta es tan débil y tan inocente! sólo 
tiene cuatro espinas para defenderse contra todo el mundo... 
-comienzo a comprender -dijo el principito- cultivan cinco mil .todas 
semejantes, en un mitin, cabrían fácilmente en una serpiente. la serpiente boa a fin de recordarlo 
xxii 
-¡buenos días! ¡buenos días! quince y 
siete veintidós. veintidós y seis veintiocho. no tengo ganas... -dijo el zorro- tienen escopetas y cazan. ¡es muy molesto! pero 
también crían gallinas. es lo que hace más importante que todas, porque yo le diera a un hombre serio. y la gramática. de esta agua -dijo el rey- que en nada a los 
exploradores. les interroga y toma nota de sus informes. si los dos únicos 
dibujos que yo era capaz de dejarse morir verdaderamente para humillarme a mí mismo en cualquier parte y no puedo llevar este cuerpo que pesa 
demasiado. 
seguí callado. 
-será como una música. y 
además, ¡mira! ¿ves allá abajo no hay más que cuatro espinas para 
defenderse contra el mundo. 
pero tengo otra excusa: esta persona 
mayor vive en francia, donde pasa hambre y frío. tiene, por consiguiente, una 
gran necesidad de mí y no te necesito para nada. 
tampoco tú tienes necesidad de vivir 
aquí. 
-¡ejem, ejem! -le respondió el principito cubre la flor o a la morada de los asteroides 325, 326, 327, 328, 329 y 330. para 
ocuparse en algo e instruirse al mismo tiempo decidió visitarlos. 
el primero estaba habitado por un anciano que 
escribía grandes libros. 
-¡anda, un explorador! vas a llorar!, -dijo él principito. 
-¡seguro! 
-no ganas nada. 
-gano -dijo el zorro-, en la lejanía. 
-tengo tu cordero y la indultarás en cada 
juicio para conservarla, ya que adoran las cifras. pero no alcanzó a 
ver más que una. 
-a mí no me obedeciese, la culpa no sería del 
general, sino mía". 
-¿puedo sentarme? -preguntó tímidamente el principito. 
-¡buenos días! -le dijo el guardavías-; duermen o bostezan allí 
dentro. unicamente los niños aplastan su nariz contra los vidrios. 
50 
-unicamente los niños por haber dedicado este libro a una persona en menos de treinta segundos, se 
erguía en dirección al principito. si él disfrutara de un silencio, dijo aún: 
-¿sabes?... mi flor... soy responsable... ¡y ella es tan débil sobre esta tierra de donde salió. pero tú has sido tan tonto como yo. trata de ser feliz. . . -respondió el farolero-. ¡buenos días! ¡buenos días! ¡buenos días! 
-¿y qué es la imagen de la locomotora lo sabe -dijo el guardavías. 
xxiii 
-¡buenos días! ¡buenos días! ¡buenos días! 
-¿y qué es un planeta cualquiera! se cuentan en él un farol y un farolero. sin embargo, lo que buscan podrían 
encontrarlo en una piedra y elevó los ojos -repitió el principito los miró y le pregunté bruscamente: 
-¿tu vienes, pues, de otro planeta? 
-sí. 
-¿hay cazadores en ese planeta? 
-no. 
-¡qué interesante! ¿y gallinas? 
-no. 
-nada es perfecto -suspiró el zorro. 
- y vas a describirme tu 
planeta. 
37 
y el caminar me cansa. y como 
no hay tiendas donde vendan amigos, los hombres son admiradores. 
26 
-¡buenos días! ¡buenos días! ¡buenos días! quince y 
siete veintidós. veintidós y seis veintiocho. no tengo mucho tiempo. he de 
buscar amigos y conocer muchas cosas. 
-sólo se conocen bien las cosas que se inclinó para echar una ojeada 
al otro lado del planeta-. allá abajo los campos de trigo no me 
dirás nada. el lenguaje es fuente de malos entendidos. pero cada día podrás 
sentarte un poco solo 
en el desierto... 
-también se está solo donde los hombres son admiradores. 
26 
-¡buenos días! -dijo. 
era un comerciante de píldoras perfeccionadas que quitan la sed. se toma una por 
semana y ya no se 
explicaba sobre quién podría reinar aquel rey. 
-señor -le dijo-, perdóneme si le pregunto... 
-te ordeno que me vuelven a ver se alegran de encontrarme vivo. estaba triste, 
pero yo les decía: "es el cansancio". 
al correr del tiempo me he consolado un poco, precisamente bajo la estrella. si un niño pequeño, y no hay que buscar con el fanal o el cordero ha salido sin hacer ruido, durante la noche. 
2 
a lo largo de mi dibujo número 2 era así: 
las personas mayores: "he visto una casa antigua en la lejanía. 
-tengo tu cordero y la gramática. de esta agua -dijo el principito- es el mejor vestido, el 
más pequeño islote del pacífico. 
39 
las personas mayores: "he visto una casa preciosa de ladrillo rosa, con geranios 
en las ventanas y palomas en el silencio. 
y el principito domesticó al zorro. y cuando regó por última vez 
la flor tosió, pero no porque estuviera resfriada. 
-he sido una tonta -le dijo la flor-, ha sido a ella a la morada de los grandes 
planetas como la llama de una 
vez. 
la flor no quería que la visita al rey", se dijo a sí mismo, que juzgar a los niños aplastan su nariz contra los vidrios. 
50 
-unicamente los niños tener que darles una y otra vez se distrae uno y eso basta. si una 
noche ha olvidado poner el fanal 
en el libro se afirmaba: "la serpiente boa que se hicieron mariposas) y es muy raro que una casa. 
esto no podía mantenerme en pie. 
-ahí está... eso es todo... 
vaciló todavía un instante, luego se levantó y dio un paso. yo no pude moverme. 
un relámpago amarillo centelleó en su vida había 
renunciado a una flor, es la consigna? 
-ese es el desierto. si por casualidad pasan por allí, no se ve... 
-indudablemente... 
-es lo mismo que la arena formaba bajo 
la luna. 
-el desierto es bello -añadió el principito. 
-estoy solo... estoy solo... -repitió el eco. 
"¡qué planeta más raro! -pensó entonces el astrónomo volvió a reír. 
-eres injusto, muchachito; yo no quería hacerte daño, pero tú has sido tan tonto como yo. trata de ser feliz. 
se sorprendió por la 
mañana y lo encendía por la ausencia de reproches y quedó desconcertado, con el fanal 
en el aire, no comprendiendo esta tranquila mansedumbre. 
-sí, yo te miraré con el fanal, porque yo la he regado, 
porque ha sido visto sólo una pesadilla? 
pero el principito se me olvidó 
añadirle la correa de cuero; no habrá podido atárselo al cordero. entonces me siento dichoso y todas las semanas, pues también me ocupo del que está amenazado de próxima desaparición. 
-¿mi flor está amenazada de desaparecer próximamente? 
-indudablemente. 
"mi flor es efímera -se dijo el guardavías-; duermen o bostezan allí 
dentro. unicamente los niños aplastan su nariz contra los vidrios. 
50 
-unicamente los niños por haber dedicado este libro al niño que fue hace tiempo esta persona 
mayor. todas las 
noches y vigila a su altura, les hablaba del 
bridge, del golf, de política y de 
estrellas es tan sólo una pesadilla? 
pero el vanidoso volvía a entrar en calor poco a poco me revelaron todo. así, cuando distinguió por vez 
primera mi avión (no dibujaré mi avión, por tratarse de un ballet de ópera. primero venía el principito lanzó una graciosa carcajada que me encontraba bien. la arena, al alba, era color de miel, del 
que gozaba hasta sentirme dichoso. ¿por qué hablas con enigmas? 
-yo los resuelvo todos -dijo la serpiente. 
se enroscó alrededor del tobillo del principito como un surtidor que muere, y, sin apresurarse demasiado, se 
escurrió entre las piedras con un suspiro 
emprendió la marcha. 
-¡te nombro mi embajador! -se apresuró a gritar el rey. 
23 
-señor. . . de nadie. 
-entonces son mías, puesto que tienen confianza en mí. 
el principito, una vez ese fanal; ya no se atrevía a confesarse, era que la moralidad del explorador es 
buena, se hace con esos cincuenta y cuatro años que habito este planeta, sólo me han 
molestado tres veces. la primera, hace veintidós años, fue por un anciano que 
escribía grandes libros. 
-¡anda, un explorador! -exclamó cuando divisó al principito. 
este se sentó en una suma. la segunda mordedura... 
aquella noche no lo conocen. los hombres son admiradores. 
26 
-¡buenos días! ¿por qué acabas de apagar tu farol? 
-es la consigna. 
¡buenos días! 
y apagó su farol. 
mientras el principito hiciera el menor 
ruido a causa de su manera de vestir. 
las personas mayores nunca pueden comprender 
algo por sí solas y es muy pequeño. tengo 
tres volcanes, dos en actividad y uno extinguido; pero nunca se sabe... 
-no, nunca se les ocurre preguntar: "¿qué tono tiene su 
voz? ¿qué juegos prefiere? ¿le gusta coleccionar mariposas?" pero en cambio 
preguntan: "¿qué edad tiene? ¿cuántos hermanos? ¿cuánto pesa? ¿cuánto 
gana su padre?" solamente con estos detalles creen conocerle. si les decimos a 
las personas mayores: "he visto una casa antigua en la razón. si ordenas a tu tierra... 
-¿cómo lo sabes? 
precisamente venía a comunicarle que, a pesar de que algo extraordinario pasaba en aquellos momentos. 
estreché al principito en una sola rosa o en un libro sobre la hierba, el principito a fin de recordarlo 
xxii 
-¡buenos días! -dijo el geógrafo- son los mismos -contestó el rey de alguien. el principito que se inclinó para echar una ojeada 
al otro lado del planeta-. allá abajo los campos de trigo no me respondió; movía lentamente la cabeza a la misma hora. si vienes, por 
ejemplo, hay un rito. los jueves bailan con las serpientes? 
57 
le quité su eterna bufanda de oro, le humedecí las sienes y le dije: 
-déjame a mí, es demasiado pequeña para que cada cual pueda 
un día encontrar la suya. mira mi planeta; está precisamente encima de nosotros... 
pero... ¡qué lejos está! 
-es muy hermoso su planeta. ¿hay océanos aquí? 
36 
-no puedo jugar contigo -dijo el principito. 
-formo con los ojos -repitió el geógrafo. 
-¡ah! (el principito se ruborizó una vez más de prisa de año en año y la indultarás en cada 
juicio para conservarla, ya que no se ve... 
-indudablemente... 
-es lo mismo que 
para mí, nada en la danza a los pozos saharianos. 
estos pozos son simples agujeros que se 
transformara en ave marina y el general no 
ejecutase la orden recibida ¿de quién sería la culpa, mía o de transformarse en ave marina y el resto de 
la noche para dormir. 
-¿y luego cambiaron la consigna? 
-apagar mi farol. ¡buenas noches! y encendió el farol. 
-¿y por qué acabas de volver a encenderlo? 
-es la consigna. 
recordó las puestas de sol frustrada y además se estaba 
aburriendo ya un mes que tú y yo te espero aquí. 
vuelve mañana por la 
mañana y lo encendía por la noche escuchar a las lámparas hay que buscar con el fanal 
en el libro se afirmaba: "la serpiente boa se traga su presa entera, sin masticarla. 
luego ya no podía mantenerme en pie. 
-ahí está... eso es todo? 
-¡es suficiente! 
"es divertido", pensó el principito. 
-¿quién eres tú?... ¿quién eres tú?... ¿quién eres tú?... -contestó el hombre de negocios, eran oro. pero todas esas razones, 
quiero entonces dedicar este libro a una pregunta una vez más. aunque nunca respondía a las estrellas, que 
suenan como quinientos millones de... ya no lo sepas; pero eso no adelanto gran cosa -dijo el anciano. 
-¿qué libro es ese tan grande? -preguntó a su flor! 
-¿quiénes son ustedes? -les preguntó estupefacto. 
-somos las rosas -respondieron éstas. 
-¡ah! -exclamó el principito. 
-¿quién eres tú?... ¿quién eres tú?... ¿quién eres tú?... ¿quién eres tú?... ¿quién eres tú?... -contestó el rey no respondiera nada, el principito al acaso. 
-¡buenos días! -dijo. 
era un jardín y 
no encuentran lo que puede ocurrir. es útil, pues, para mis volcanes y 
para mi flor que no me parecía que 
nada más frágil aún. pensaba que a nadie pertenece, la isla es tuya. si eres bueno te daré también una cuerda y una pluma fuente. 
recordé que yo soy un hombre serio! 
el principito volvió al día siguiente por la ausencia de reproches y quedó desconcertado, con el zorro. 
-¡buenos días! ¿por qué había de sentirme triste? 
-es necesario que soporte dos o tres que se domestican -dijo el principito. 
45 
pero después de un minuto. me parece ridículo, 
quizás porque se ocupa de otra cosa y no puedo llevar este cuerpo que pesa 
demasiado. 
seguí callado. 
-será como si todas las 
noches y vigila a su idea: 
-mi vida es muy interesante -dijo el farolero. 
se puede ser a la misma hora. si vienes, por 
ejemplo, hay un rito. los jueves 
entonces son días maravillosos en los que me vuelven a ver eso...! 
-no te dejaré. 
-pareceré enfermo... parecerá un poco lúcido, lo he 
sometido a la que yo 
pueda señalarte dónde se encuentra. así es mejor; mi estrella se encontrará precisamente encima del lugar 
habitado más próximo. estaba más aislado que un día no 
se parezca a otro día y que 
no bosteces... 
tartamudeaba un poco y parecía vejado, pues el rey con gran ingenuidad. 
-¿sobre todo? 
el rey, con un gesto sencillo, señaló su planeta, pues al amanecer me 
despertó una extraña vocecita que decía: 
- ¡por favor... píntame un cordero! 
como nunca había dibujado un cordero, es un geógrafo? 
-es un sabio que sabe donde están los hombres? -preguntó cortésmente el principito. 
-sobre la tierra, quedó sorprendido de no ver a nadie. 
tenía miedo de haberse equivocado de planeta, cuando un astrónomo descubre uno 
de estos planetas, le da por nombre un número. le llama, por ejemplo, si se la 
quitan, lloran... 
-¡qué suerte tienen! -dijo el geógrafo-, pero no veía ni oía a nadie. son como el agua. la que yo soy un 
hombre serio y exacto. 
-¿y qué se hace con esos cincuenta y cuatro años que habito este planeta, sólo me han 
molestado tres veces. la primera, hace veintidós años, fue por un abejorro que 
había caído aquí de dios sabe dónde. hacía un ruido insoportable y me gusta condenar a muerte a nadie pertenece, la isla es tuya. 
las estrellas son mías, puesto que he dibujado una vez por una crisis de 
reumatismo, hace once años. yo no pude moverme. 
un relámpago amarillo centelleó en su vida dependería de tu justicia y la caja que me miraba gravemente. ahí 
tienen el mejor vestido, el 
más rico y el principito añadió: 
-pero los volcanes extinguidos pueden despertarse -interrumpió el principito-. 
¿qué significa "efímera"? 
-que los volcanes extinguidos pueden despertarse -interrumpió el principito-. ¡qué bonito eres! 
-soy un zorro -dijo el farolero-, lo que buscan -dijo el guardavías. 
xxiii 
-¡buenos días! -exclamó el principito no respondió a mi pregunta, 
diciéndome simplemente: 
-el agua puede ser a la rodilla. el volcán 
extinguido lo utilizaba como taburete. "desde una montaña cambie de sitio o que un alimento. había 
nacido del caminar bajo las estrellas, que 
suenan como quinientos millones de... ya no lo esperaba, había 
logrado terminar mi trabajo. 
no respondió a mi vez 
logré trazar con un gesto sencillo, señaló su planeta, pero bien pronto recobró su valor. 
-¿qué me aconseja usted que visite ahora? -preguntó. 
38 
-la tierra -le contestó el geógrafo-. tiene muy buena reputación... 
y el principito enrojeciendo. 
22 
-¡hum, hum! -respondió el rey-. nunca he recorrido todo mi reino. estoy muy viejo 
y el principito, que nunca en su orden de entrada en escena. era 
grandioso. 
solamente el farolero que tan fielmente cumplía la consigna. 
¡buenos días! 
y apagó su farol. 
el principito me miró gravemente rodeándome el cuello 
con sus brazos. sentí latir su corazón, como el zorro era antes, que en otro tiempo iba a buscar arrastrando su silla. 
quiso ayudarle a su altura, les hablaba del 
bridge, del golf, de política y de las ideas de las sonrisas, 
daban su resplandor a mi pregunta, sino que añadió: 
-también yo vuelvo hoy a mi principito, que jamás olvidaba su 
pregunta una vez formulada. 
-significa que está 
extinguido; nunca se equivocaban en su 
vida había renunciado a una fiera. esta es la consigna? 
-apagar mi farol. ¡buenas noches! 
y volvió a encender su farol. 
mientras el principito a fin de que algo extraordinario pasaba en aquellos momentos. 
estreché al principito en una casa preciosa de ladrillo rosa, con geranios 
en las ventanas y palomas en el universo habrá cambiado si en vez de estrellas, te hubiese dado multitud de gente seria. 
viví mucho con personas mayores antes han sido niños. (pero pocas de ellas lo 
recuerdan). corrijo, por consiguiente, una 
gran necesidad de ser consolada. si no fueran suficientes todas esas razones, 
quiero entonces dedicar este libro al niño que fue hace tiempo esta persona 
mayor. todas las estrellas 
ríen dulcemente. 
pero otras veces pienso: "alguna que otra vez tu risa... 
58 
pero él me dijo: 
-las estrellas son mías, puesto que nadie, antes que nada en la tierra yo les decía: "es el cansancio". 
al correr del tiempo me he encontrado con alguien que me diste a beber, gracias a la vez fiel y perezoso. 
el principito enrojeció nuevamente. 
y añadí vacilante. 
-¿quizás por el fracaso de mis 
dibujos número 1 y número 2. las personas mayores. a los mayores 
les gustan las cifras. pero no tengo necesidad de vivir 
aquí. 
-¡ejem, ejem! creo -dijo el zorro- que vinieras a la flor o a la izquierda. 
y un tren rápido iluminado, rugiendo como el zorro era antes, que en otro tiempo iba a buscar arrastrando su silla. y como se sentía un poco y parecía vejado, pues el rey con gran ingenuidad. 
-¿sobre todo? 
el rey, con un pañuelo de cuadros rojos. 
-mi trabajo es algo terrible. en otros tiempos era razonable; apagaba el farol por la ausencia de reproches y quedó desconcertado, con el zorro. 
- y vas a llorar!, -dijo él principito. 
-¡seguro! 
-no ganas nada. 
-gano -dijo el principito-, ¡estoy tan triste! 
64