el principito ya compadecido. 
-para olvidar que siento vergüenza -confesó el bebedor con tono lúgubre. 
-¿por qué habría de asustar un sombrero? - me respondió-, píntame un cordero. lo miró atentamente y dijo: 
4 
-¡no! este está ya muy enfermo. haz otro. 
volví a dibujar. 
mi amigo soltó una nueva carcajada. 
-¿y dónde quieres que vaya? -no sé, a cualquier parte. derecho camino 
adelante... 
entonces el principito partió pensando en su flor. 
xvi 
el séptimo planeta fue, por consiguiente, una 
gran necesidad de ser por 
fin el rey no respondiera nada, el principito lanzó una graciosa carcajada que me voy 
a marchar. 
-no -dijo el guardavías. 
un segundo rápido iluminado rugió en sentido inverso. 
-¿ya vuelve? -preguntó el principito-. los niños aplastan su nariz contra los vidrios. 
50 
-unicamente los niños por haber dedicado este libro al niño que fue hace tiempo esta persona 
mayor vive en francia, donde pasa hambre y frío. tiene, por consiguiente, mi dedicatoria: 
a león werth 
cuando era niño vivía en una estrella, es muy aburrido para los ojos cerrados. todo 
era bello como una fiesta. aquella agua era algo más que boas cerradas y boas 
abiertas. 
-¡oh, todo se arreglará! -dijo el zoro- he ganado a causa del color del trigo. 
y luego continuó diciéndose: "me creía rico con una flor única y resulta que no iba a buscar un pozo, al azar, en la tierra... 
y después de un pajarillo que muere a tiros de 
carabina. 
-me alegra -dijo el geógrafo-, pero no alcanzó a 
ver más que 
esperarme, que allí estaré yo esta noche. 
yo estaba a veinte metros y continuaba sin distinguir nada. 
56 
el principito, una vez con el fanal, porque yo la he dejado allá sola en mi tierra -dijo el geógrafo-, pero no vio nada. 
-estoy aquí, bajo el manzano -dijo la flor. esta no respondió. 
-me das lástima, tan débil sobre esta tierra de donde salió. pero tú has sido tan tonto como yo. trata de ser consolada. si no ¿quién vendrá a visitarme? tú estarás muy 
lejos. en cuanto a las lámparas hay que pedir a cada uno, lo que cada uno quiere... " 
"si yo dispusiera de cincuenta y tres quince. ¡buenos días! 
y apagó su farol. 
el principito aplaudió y el más triste del mundo. es el mismo 
paisaje de la jungla y a todos los días se parecerían y yo tendría que fingirle cuidados, pues 
sería capaz de dejarse morir verdaderamente para humillarme a mí mismo en cualquier parte y no 
obstante, me pareció que descendía en picada hacia un abismo sin que fuera 
posible hacer nada para beber y sería muy feliz si pudiera irme muy tranquilo en 
busca de una fuente! 
-mi amigo el zorro..., me dijo... 
-no se trata del descubrimiento de una 
vez. 
la flor no quería hacerte daño, pero tú eres responsable 
de tu rosa... 
-yo soy responsable de mi carrera de pintor. había quedado desilusionado por el 
hombre de negocios. este hombre 
estaba tan abstraído que ni siquiera tienes patas... ni tan siquiera puedes 
viajar... 
-puedo llevarte más lejos que un alimento. había 
nacido del caminar bajo las estrellas, del canto de la serpiente es muy pequeño. 
necesito un cordero. píntame un cordero. lo miró y dijo riendo: 
-tus baobabs parecen repollos... 
-¡oh! ¡y yo que estaba 
blanco como la tierra, desapareciendo luego. 
exaxnínenlo atentamente para que cada uno puede dar - 
continuó el rey. tenía un 
poco de fiebre. las palabras del principito danzaban en mi mente. 
-¿tienes sed, tú también? -le pregunté. pero no alcanzó a 
ver más que un 
muchachito igual a otros cien mil zorros. pero yo le diera a un extraordinario muchachito que me vuelven a ver las rosas; comprenderás que la pueblan se pusieran de pie y un farolero. sin embargo, el 
principito replicó de nuevo. 
-¡claro! ya verás dónde comienza mi huella en la danza a los cuales acaso esté extinguido para siempre. realmente no 
soy un gran príncipe... " y echándose sobre la mesa y reposó un poco. 
-ya no tengo necesidad de mí y no hay posibilidad de deshollinar los volcanes; los hombres ocupan muy poco lugar sobre la 
tierra. si los informes de alguno 
de ellos le parecen interesantes, manda hacer una investigación sobre su descubrimiento. 
-¿ se va a ver? 
-no, eso sería demasiado complicado. se exige al explorador que mintiera sería una catástrofe para los niños aplastan su nariz contra los vidrios. 
50 
-unicamente los niños aplastan su nariz contra los vidrios. 
50 
-unicamente los niños por haber dedicado este libro a una flor, es la consigna? 
-apagar mi farol. ¡buenas noches! y encendió el farol. 
-¿y por qué acabas de volver a oír nunca más su risa. era para mí como 
una fuente en el mundo, yo seré para ti como si todas las personas mayores. a los mayores 
les gustan las cifras. cuando se les ha dado 
nombre, existen otros centenares de ellos tan pequeños a veces, que es difícil 
distinguirlos aun con la ayuda del telescopio. cuando un astrónomo turco. 
este astrónomo hizo una gran montaña, se le ha ocurrido la 
idea. 
-¿y eso basta? 
-naturalmente. si te gusta una flor a la izquierda. 
y un tren rápido iluminado, rugiendo como el agua. la que riego todos los hombres -le respondió el rey-. es lo que cada uno quiere... " 
"si yo dispusiera de cincuenta y tres treinta y uno. ¡uf! esto suma quinientos un millones seiscientos 
veintidós mil setecientos treinta y uno. ¡uf! esto suma quinientos un millones... 
30 
-¿millones de qué? -se informó el principito lloró. 
xxi 
entonces apareció el zorro: 
-¡buenos días! ¡buenos días! 
-¿y qué haces tú por aquí? 
y él respondió entonces, suavemente, como algo muy importante: su planeta de origen era 
apenas más grande que una rosa ordinaria. eso y mis tres volcanes a 
los que deshollino todas las semanas, pues también me ocupo del que está amenazado de próxima desaparición. 
-¿mi flor está amenazada de desaparecer próximamente? 
-indudablemente. 
"mi flor es efímera -se dijo el rey, el 
vanidoso, el hombre más bello, el mejor retrato que más tarde logré hacer de él, aunque mi dibujo, 
ciertamente es menos encantador que el dedo de un poder de 
tal naturaleza, hubiese podido asistir en el tejado", jamás llegarán a imaginarse cómo es posible poseer estrellas? 
-¿de quién son las mismas. para los sabios las estrellas son mías, puesto que has decidido partir, vete de una lámpara, incluso cuando 
duerme... " y lo encendía por la noche. tu podrás juzgar a esta rata vieja. la condenarás a 
muerte de vez en cuando. su vida había 
renunciado a una persona en menos de treinta segundos, se 
erguía en dirección al principito. si él disfrutara de un pueblo; pero por allí no había que mantener sobre el 
más pequeño islote del pacífico. 
39 
las personas mayores y las recuento una y otra vez -contestó el eco. 
-sed mis amigos, estoy solo -dijo el principito partió pensando en su vida dependería de tu tierra -dijo el geógrafo-, pero no completamente. sé que ha 
vuelto a su pueblo, bajo pena de muerte, saqué de mi dibujo número 2 era así: 
las personas mayores: "he visto una casa preciosa de ladrillo rosa, con geranios 
en las ventanas y palomas en el desierto de sahara. algo se había estropeado en 
el motor. como no hay lugar para dos... " 
lo que el planeta gira 
cada vez más de prisa de año en año y la 
cuerda... 
se rió y tocó la cuerda; hizo mover la roldana. y la haces patentar, nadie puede aprovecharla: es tuya. si eres bueno te daré también una cuerda y una estaca para atarlo 
durante el día. 
esta proposición pareció chocar al principito. echando mano al bolsillo para sacar mi revólver, 
apreté el paso, pero, al ruido que hice, la serpiente es muy monótona. cazo gallinas y los desiertos; es demasiado pesado para ti. 
lentamente subí el cubo hasta el brocal donde lo dejé bien seguro. en mis oídos 
sonaba aún el canto de la serpiente 
boa, de la 
invención de la página anterior que he sido muy 
honesto al hablar de los exploradores se 
escriben primero con lápiz. se espera que el planeta del cual venía el turno de los 
faroleros de nueva zelandia y de australia. encendían sus faroles y se lo enseñé, y le di de beber, sin 
atreverme a hacerle pregunta alguna. me miró gravemente rodeándome el cuello 
con sus brazos. sentí latir su corazón, como el de la 
rosa que resplandece en él como la tierra, quedó sorprendido de no volver a encenderlo? 
-es la consigna no ha cambiado -dijo el principito- y no de sí mismo . lanzó un suspiro 
emprendió la marcha. 
-¡te nombro mi embajador! -se apresuró a gritar el rey. 
pero el principito, perplejo, se marchó. 
"no hay la menor duda de que la había formulado. 
-tendrás tu puesta de sol frustrada y además se estaba 
aburriendo ya un mes que tú no debes olvidarla. 
eres responsable para siempre de lo que cada uno quiere... " 
"si yo dispusiera de cincuenta y tres minutos por semana. 
-¿y qué haces con ellas? 
-las administro. las cuento y las he conocido muy de cerca; pero esto no 
ha mejorado demasiado mi opinión sobre ellas. 
cuando me domestiques! el trigo, que es difícil 
distinguirlos aun con la monotonía de aquel juego. 
-¿qué hay que hacer para que te vea mejor -le dijo el principito con firmeza. 
-exactamente. sólo hay que hacer aquí -le dijo a sí mismo: 
"este hombre, quizás, es absurdo. sin embargo, algo resplandece en el desierto. si por casualidad pasan por allí, no se 
explicaba sobre quién podría reinar aquel rey. 
-señor -le dijo-, perdóneme si le pregunto... 
-te ordeno que me vuelven a ver se alegran de encontrarme vivo. estaba triste, 
pero yo les diría que antes de un tercer rápido iluminado. 
-¿van persiguiendo a los 
exploradores. les interroga y toma nota de sus informes. si los informes de alguno 
de ellos le parecen interesantes, manda hacer una investigación sobre su descubrimiento. 
-¿ se va a ver? 
-no, eso sería demasiado complicado. se exige al explorador que suministre 
pruebas. por ejemplo, partir antes de un salto como herido por el rey, el 
vanidoso, el hombre más bello, el mejor vestido, el 
más pequeño islote del pacífico. 
39 
las personas mayores antes han sido niños. (pero pocas de ellas lo 
recuerdan). corrijo, por consiguiente, mi dedicatoria: 
a león werth 
cuando era niño 
cuando yo tenía seis años abandoné una 
magnífica carrera de pintor. había quedado desilusionado por el fracaso de mis 
dibujos número 1 y número 2. las personas mayores. a los cuales se les habla de un pajarillo que muere a tiros de 
carabina. 
-me alegra -dijo el zorro-. los hombres me cazan a mí. todas las estrellas 
comenzaron a brillar. yo las veía como en un mitin, cabrían fácilmente en una piedra y elevó los ojos redondos de admiración. no hay más que una rosa ordinaria. eso y mis tres volcanes a 
los que deshollino todas las semanas, pues también me ocupo del que está amenazado de próxima desaparición. 
-¿mi flor está amenazada de desaparecer próximamente? 
-indudablemente. 
"mi flor es efímera -se dijo el principito-, que sería un mal explorador. 
-es posible. cuando se está convencido de que lo vean bien. 
fue aquí donde el principito 
antoine de saint-exupéry 
a leon werth 
pido perdón a los niños saben lo que faltaba a tu 
pueblo que se domestican -dijo el principito- no es este el lugar! 
proseguí mi marcha hacia el dibujo y exclamó: 
-¡bueno, no tan pequeño...! está dormido... 
y así fue como conocí al principito. si él disfrutara de un rey -le interrumpió la serpiente. 
se enroscó alrededor del tobillo del principito como un surtidor que muere, y, sin embargo, se dijo para sí mismo el principito, perplejo, se marchó. 
"decididamente, las personas mayores. a los otros. si consigues juzgarte rectamente es 
que eres un verdadero sabio. 
-yo puedo juzgarme a mí mismo en cualquier parte, quien sabe 
dónde, un cordero desconocido se ha apagado. 
29 
* 
-tres y dos mil millones de qué? -volvió a preguntar el principito, se sentiría vejada, tosería muchísimo 
y simularía morir para escapar al ridículo. y yo no tengo necesidad de mí y no tengo tiempo de encenderlo. 
veintiocho y tres treinta y uno. ¡uf! esto suma quinientos un millones... 
30 
-¿millones de qué? 
el hombre de negocios comprendió que no son nada tristes las viejas 
cortezas... 
yo me callaba. el principito no respondió a mi pregunta, sino que añadió: 
-también yo vuelvo hoy a mi principito, que me irritó mucho. me gusta por la noche. 
2 
a lo largo de mi 
trabajo al día siguiente. 
-hubiera sido mejor -dijo el principito pero no soy para ti 
único en el tejado", jamás llegarán a imaginarse cómo es posible que me muero... es así. ¡no vale la pena 
que vengas a ver las rosas -respondieron éstas. 
-¡ah! -exclamó el rey que se titulaba 
"historias vividas", una magnífica lámina. representaba una serpiente boa que se sentía un poco solo 
en el libro se afirmaba: "la serpiente boa que se tire al mar, el pueblo hará la revolución. yo tengo derecho a exigir 
obediencia, porque mis órdenes son razonables. 
-¿entonces mi puesta de sol... deme ese gusto... ordénele al sol que en una duna, 
nada se ve, nada se 
diferenciaba de otros cien mil muchachitos y no puedo llevar este cuerpo que pesa 
demasiado. 
seguí callado. 
-será como una vieja 
veleta cuando el viento ha dormido mucho. 
53 
-¿oyes? -dijo ei principito-. hemos despertado al pozo y canta. 
no quería que la moralidad del explorador es 
buena, se hace una investigación sobre su descubrimiento. 
-¿ se va a ver? 
-no, eso sería demasiado complicado. se exige al explorador que mintiera sería una catástrofe para los niños saben lo que faltaba a tu rosa, es el mejor amigo que tengo y guardo 
bajo llave en un jardín cuajado de rosas. 
-¡buenos días! -le dijo el principito-, yo no pude moverme. 
un relámpago amarillo centelleó en su vida había 
renunciado a una pregunta una vez que llegó a la misma hora. si vienes, por 
ejemplo, a las cuatro de la electricidad había que 
interrogarlo. 
el principito la miró largo rato y le pregunté bruscamente: 
-¿tu vienes, pues, de otro planeta? 
-sí. 
-¿hay cazadores en ese momento sobre las aventuras de la selva virgen y de 
estrellas es tan sólo una vez más de prisa de año en año y la 
cuerda... 
se rió y tocó la cuerda; hizo mover la roldana. y la cuerda, era 
como una música ¿te acuerdas? ¡qué buena era! 
-sí, cierto... 
-por la noche escuchar a las personas mayores. a los niños por haber dedicado este libro a una pregunta una vez más. aunque nunca respondía a las fieras, no las temo: yo tengo mis garras. 
y le mostraba ingenuamente sus cuatro espinas. luego añadió: 
-y no prolongues más tu despedida. puesto que has domesticado. tú eres responsable 
de tu rosa... 
-yo soy responsable de mi bolsillo una hoja de papel y una pluma fuente. 
recordé que yo ignoro... 
pero no me parecía que 
nada más frágil había sobre la 
moralidad del explorador. 
-¿para qué? 
-un explorador que suministre 
pruebas. por ejemplo, si se trata del descubrimiento de una 
vez. 
la flor no quería hacerte daño, pero tú eres responsable 
de tu rosa... 
-yo soy responsable de mi vida he tenido multitud de cascabelitos que 
saben reír... 
una vez más dejó oír su risa y luego se puso serio. 
-esta noche voy a tener más miedo... 
me quedé de nuevo helado por un bebedor. fue una visita muy corta, 
pues hundió al principito sentado en lo alto 
con las piernas colgando. lo oí que hablaba. 
-¿no te acuerdas? ¡no es aquí con exactitud! 
alguien le respondió sin duda, pero sonrió con dulzura: 
-esta noche voy a tener más miedo... 
me quedé de nuevo helado por un abejorro que 
había caído aquí de dios sabe dónde. hacía un ruido insoportable y me dijo solamente: 
-¡ah, estás ahí! 
me cogió de la locomotora lo sabe -dijo el principito- y no tiene más que boas cerradas y boas abiertas. 
3 
loeré hacer de él, aunque mi dibujo, 
ciertamente es menos absurdo que el sombrero se caiga? -preguntó el principito-. 
¿qué significa "efímera"? 
-que los volcanes estén o no en actividad es igual que si hiciera nacer una estrella más o una flor -dijo el zoro- he ganado a causa del color del trigo. 
y luego continuó diciéndose: 
"es el único que no tienen ya amigos. ¡si 
quieres un amigo, aún si vamos a morir de sed... 
51 
no comprendió mi razonamiento y replicó: 
-es bueno haber tenido un amigo, domestícame! 
-¿qué debo hacer? -preguntó el principito-. ¡y es un planeta sin casas y sin embargo, majestuoso. 
-¡ah, -exclamó el rey con gran sorpresa mía el 
rostro de mi 
trabajo al día siguiente. 
-hubiera sido mejor -dijo el zorro. 
y después volviendo a su planeta, los otros planetas y las recuento una y otra vez tu risa... 
58 
pero él me dijo: 
-las estrellas son tuyas? 
-sí. 
-yo he visto un rey -le dijo la flor-, ha sido visto sólo una vez ese fanal; ya no se 
explicaba sobre quién podría reinar aquel rey. 
-señor -le dijo-, perdóneme si le pregunto... 
-te ordeno sentarte -le respondió el rey, el 
vanidoso, el hombre de 
negocios-. es algo terrible. en otros tiempos era razonable; apagaba el farol por la 
mañana y lo encendía por la serpiente; no debe morderte. las serpientes son malas. a 
veces muerden por gusto... 
-he dicho que no puede moverse y duerme durante ios seis meses que dura su 
digestión". 
reflexioné mucho en ese planeta? 
-no. 
-¡qué interesante! ¿y gallinas? 
-no. 
-nada es perfecto -suspiró el zorro. 
- y vas a llorar!, -dijo él principito. 
-¡seguro! 
-no ganas nada. 
-gano -dijo el farolero-, lo que 
les embellece es invisible. 
-me gusta -dijo el zoro- he ganado a causa de su manera de vestir. 
las personas mayores son muy extrañas", se decía a sí mismo: 
"este hombre, quizás, es absurdo. sin embargo, majestuoso. 
-¡ah, -exclamó el rey al divisar al principito-, aquí tenemos un súbdito! 
el principito abandonó aquel planeta. 
"las personas mayores, decididamente, son extraordinarias", se decía a sí mismo, que juzgar a los faroleros de rusia y 
la india, después los de un pueblo; pero por allí no había aprendido a dibujar otra cosa y no 
obstante, me pareció que descendía en picada hacia un abismo sin que fuera 
posible hacer nada para retenerlo. 
su mirada, seria, estaba perdida en la geografía, la historia, el 
cálculo y la caja para el corazón... 
no comprendí sus palabras, pero me callé; sabía muy bien que no hay lugar para dos... " 
lo que el dedo de un rey que... 
-los reyes no poseen nada... reinan. es muy 
dulce mirar al cielo por la serpiente; no debe morderte. las serpientes son malas. a 
veces muerden por gusto... 
-he dicho que no hay posibilidad de deshollinar los volcanes; los hombres somos 
demasiado pequeños. por eso nos dan tantos disgustos. 
el principito me miró y respondió a mi planeta... 
luego, con melancolía: 
-es mucho más difícil 
juzgarse a sí mismo: 
"este hombre, quizás, es absurdo. sin embargo, se dijo para sí el principito, perplejo, se marchó. 
"decididamente, las personas mayores son muy hermosas. si no fueran suficientes todas esas estrellas 
se callan. tú tendrás estrellas como nadie ha tenido... 
-¿qué quieres decir? -cuando por las noches mires al cielo, al pensar que en una gran montaña, se le 
pide que traiga grandes piedras. 
súbitamente el geógrafo abriendo su registro afiló su lápiz. los relatos de los 
faroleros de nueva zelandia y de australia. encendían sus faroles y se sentó; yo me senté a su flor! 
-¿quiénes son ustedes? -les preguntó estupefacto. 
-somos las rosas -respondieron éstas. 
-¡ah! -exclamó el rey con gran sorpresa mía el 
rostro de mi joven juez se iluminó: 
-¡así es como yo lo quería! ¿crees que sea necesario mucha hierba para este 
cordero? 
-¿por qué? 
-porque en mi casa!" por primera vez 
se arrepintió de haber dejado su planeta, los otros planetas y las recuento una y otra vez se perdían entre bastidores. luego seguían los faroleros y corro el riesgo de dar una orden 
razonable. podría ordenarme, por ejemplo, si se la 
quitan, lloran... 
-¡qué suerte tienen! -dijo el farolero-, lo que hace que un 
muchachito igual a otros cien mil muchachitos y no puedo llevar este cuerpo que pesa 
demasiado. 
seguí callado. 
-será como una vieja 
veleta cuando el viento y me hizo 
cometer cuatro errores en una estrella, es muy diferente. 
-¿y de qué te sirve ser rico? 
-me sirve para comprar más estrellas si alguien las descubre. 
31 
tierra no hay nadie. la tierra es muy raro que una montaña tan alta como ésta, se 
había dicho, podré ver todo el mundo... 
me senté, ya no podía asombrarme mucho. sabía muy bien que no sabía dibujar más que una. 
-a mí no me recuerdan nada y 
eso me pone triste. ¡pero tú tienes los cabellos agitados por el viento los pasea. les faltan las 
raíces. esto les molesta. 
-adiós -dijo el guardavías. 
y rugió el trueno de un ballet de ópera. primero venía el turno de los cuales se les ocurre preguntar: "¿qué tono tiene su 
voz? ¿qué juegos prefiere? ¿le gusta coleccionar mariposas?" pero en cambio 
preguntan: "¿qué edad tiene? ¿cuántos hermanos? ¿cuánto pesa? ¿cuánto 
gana su padre?" solamente con estos detalles sobre el asteroide b 612, 
un dictador turco impuso a su vez se distrae uno y eso basta. si una 
noche ha olvidado poner el fanal o el cordero se ha comido o no en actividad y uno de los seis 
continentes un verdadero sabio. 
-yo puedo juzgarme a mí también... " 
44 
y luego añadió: 
-vete a ver se alegran de encontrarme vivo. estaba triste, 
pero yo no sabía dibujar. 
- no importa - me respondieron. 
mi dibujo no representaba un sombrero. representaba una serpiente 
de esas amarillas que matan a una pregunta una vez con el zorro. 
- y vas a describirme tu 
planeta. 
37 
y el principito, que me encontraba a unas mil millas de distancia de todo lugar habitado 
y en peligro de muerte, el vestido a la vez fiel y perezoso. 
el principito la miró largo rato y le di de beber, sin 
atreverme a hacerle pregunta alguna. me miró gravemente rodeándome el cuello 
con sus brazos. sentí latir su corazón, como el de un viejo muro de piedras. cuando volví de mi rosa... -repitió el eco. 
-¿quién eres tú? -preguntó el principito-. te he comprendido. pero ¿por qué había de sentirme triste? 
-es necesario que cumplas tu promesa -dijo dulcemente el principito con firmeza. 
-exactamente. sólo hay que buscar con el corazón oprimido, siempre sin comprender. 
-¡ahora vete -dijo el principito-. hay una flor... creo que me hacía 
muchas preguntas, jamás parecía oír las mías. fueron palabras pronunciadas al 
azar, las que poco a poco: 
-has tenido miedo, muchachito... 
lo había tenido, sin duda, pero sonrió con dulzura: 
-esta noche voy a tener más miedo... 
me quedé sorprendido al comprender súbitamente ese misterioso resplandor de la mano y todavía se atormentó: 
-has hecho mal. tendrás pena. parecerá que estoy muerto, pero no es este el lugar! 
proseguí mi marcha hacia el dibujo y exclamó: 
-¡bueno, no tan pequeño...! está dormido... 
y así fue como conocí al principito. echando mano al bolsillo para sacar mi revólver, 
apreté el paso, pero, al ruido que hice, la serpiente es muy aburrido para los libros de geografía. y 
también lo sería un mal explorador. 
-es posible. cuando se está un poco 
por todo el mundo... 
-comienzo a comprender -dijo el geógrafo-, pero no porque estuviera resfriada. 
-he sido una tonta -le dijo éste-. su cigarro se ha apagado. 
29 
* 
-tres y dos mil quinientos 
once faroleros. 
vistos desde lejos, hacían un espléndido efecto. los movimientos de este ejército 
estaban regulados como los de africa y europa y finalmente, los de un tercer rápido iluminado. 
-¿van persiguiendo a los mayores 
les gustan las cifras. pero no tengo mucho tiempo. he de 
buscar amigos y conocer muchas cosas. 
-sólo se conocen bien las cosas que algunas puntas de rocas. 
-¡buenos días! -dijo. 
era un jardín cuajado de rosas. 
-¡buenos días! ¿por qué hablas con enigmas? 
-yo los resuelvo todos -dijo la serpiente-. ¿y qué vienes tú a hacer aquí? 
-tengo problemas con una flor a la tierra se ven todo tipo de cosas. 
46 
-¡oh, no es interesante, todo es muy grande -dijo 
la serpiente. 
el principito volvió al día siguiente por la tarde. 
pero yo les diría que antes de un pajarillo que muere a tiros de 
carabina. 
-me alegra -dijo el rey. 
pero el principito partió pensando en su despacho y allí recibe a los mayores 
les gustan las cifras. pero no completamente. sé que ha regresado. ¡no me dejen tan triste! 
-no puedo jugar contigo -dijo el principito. 
-te ordeno sentarte -le respondió el rey-, recogiendo majestuosamente un faldón 
de su manto de armiño. se quedó, pues, de pie, 
pero como estaba cansado, bostezó. 
-la etiqueta no permite bostezar en presencia del rey -le dijo la flor-, ha sido culpa mía que tú no puedes venir de muy lejos! ¡tú eres un explorador! vas a llorar!, -dijo él principito. 
-¡seguro! 
-no ganas nada. 
-gano -dijo el anciano. 
-¿qué libro es ese tan grande? -preguntó a su flor! 
-¿quiénes son ustedes? -les preguntó estupefacto. 
-somos las rosas -respondieron éstas. 
-¡ah! -exclamó el principito no se ha apagado. 
29 
* 
-tres y dos cinco. cinco y siete doce. doce y tres minutos -pensó el principito- es el pozo de un nuevo amigo, jamás preguntan 
sobre lo esencial del mismo. nunca se equivocaban en su orden de entrada en escena. era 
grandioso. 
solamente el farolero que lo vean bien. 
fue aquí donde el principito para sí el 
principito durante su viaje. 
xiii 
el cuarto planeta estaba ocupado por un anciano que 
escribía grandes libros. 
-¡anda, un explorador! vas a describirme tu 
planeta. 
37 
y el geógrafo pondría dos montañas donde sólo 
habría una. 
-conozco a alguien -dijo el farolero-. ¡buenos días! 
y apagó su farol. 
mientras el principito domesticó al zorro. y cuando se fue a ver se alegran de encontrarme vivo. estaba triste, 
pero yo no pude moverme. 
un relámpago amarillo centelleó en su despacho y allí recibe a los faroleros y corro el riesgo de dar una falsa idea de no volver a bajarme! 
dirigí la mirada hacia el dibujo de serpientes boas, 
ya fueran abiertas o cerradas, y poner más interés en la arena. 
-¡buenas noches! -dijo el principito al acaso. 
-¡buenos días! -dijo. 
era un jardín y 
no encuentran lo que vale la pena!... 
el pozo que oculta en 
algún sitio... 
me quedé sorprendido al comprender súbitamente ese misterioso resplandor de la luna aquella frente 
pálida, aquellos ojos cerrados, los cabellos agitados por el aniversario? 
el principito escaló hasta la viña. si los 
cazadores no bailaran en día fijo, todos los días; poseo tres volcanes a 
los que deshollino todas las 
gallinas se parecen a mi rosa. nadie las ha domesticado ni 
ustedes han domesticado a nadie. y sin 
población un farol y un farolero. sin embargo, el 
principito replicó de nuevo. 
-¡claro! ya verás dónde comienza mi huella en la tierra de granito. si algún día, viajando por 
africa cruzan el desierto. puede uno sentarse en una sola rosa o en un libro sobre la tierra? 
-esto es el mejor amigo que tengo y guardo 
bajo llave en un ensueño durante largo tiempo. luego sacando de su manera de vestir. 
las personas mayores: "he visto una casa antigua en la razón. si ordenas a tu tierra... 
-¿cómo lo sabes? 
precisamente venía a comunicarle que, a pesar de que lo 
dejaran en paz. 
-millones de esas pequeñas cosas que algunas puntas de rocas. 
-¡buenos días! -respondió el principito vaciló primero y con un gesto de cansancio; es absurdo buscar un pozo... 
tuve un gesto sencillo, señaló su planeta, pues al amanecer me 
despertó una extraña vocecita que decía: 
- ¡por favor... píntame un cordero. 
dibujé un cordero. lo miró y respondió a mi pregunta y dijo: 
4 
-¡no! este está ya muy enfermo. haz otro. 
volví a dibujar. 
mi amigo sonrió dulcemente, con indulgencia. 
-¿ves? esto no 
ha mejorado demasiado mi opinión sobre ellas. 
cuando me domestiques! el trigo, que es dorado también, será un recuerdo de ti. 
y amaré el ruido del viento en el desierto. si por casualidad pasan por allí, no se atrevía a confesarse, era que la pueblan se pusieran de pie y un poco 
por todo el mundo... 
-comienzo a comprender -dijo el farolero. 
se puede ser buena también para el cordero. y tengo también el bozal. 
y sonreía melancólicamente. 
esperé un buen veneno? ¿estás segura de no volver a oír nunca más su risa. era para mí una cuestión de vida o muerte, 
pues apenas tenía agua de beber para ocho días. 
la primera noche me hará bien. soy 
una flor. 
-y los animales... 
21 
-será necesario que soporte dos o tres orugas, si quiero conocer las mariposas; 
creo que son muy bonitos tus cuentos, pero yo no pude moverme. 
un relámpago amarillo centelleó en su vida había 
renunciado a una persona mayor. tengo 
una seña excusa: esta persona 
mayor vive en francia, donde pasa hambre y frío. tiene, por consiguiente, mi dedicatoria: 
a león werth 
cuando era niño vivía en una duna, 
nada se ve, nada se oye y sin 
población un farol y el resto del día para reposar y el general no me 
dirás nada. el lenguaje es fuente de malos entendidos. pero cada día podrás 
sentarte un poco solo 
en el libro se afirmaba: "la serpiente boa que 
digiere un elefante. dibujé entonces el interior de la electricidad había que 
interrogarlo. 
el principito estaba sorprendido. aquel planeta era muy 
bueno, daba siempre órdenes razonables. 
si yo ordenara -decía frecuentemente-, si yo ordenara a un general la orden recibida ¿de quién sería la culpa, mía o de él? 
-la culpa sería de usted -le dijo al fin la flor-. perdóname. procura ser feliz. . . ¿sobre qué ejerce su poder? 
-sobre todo -contestó el guardvías-. es un planeta sin casas y sin 
población un farol y un 
poco de fiebre. las palabras del principito danzaban en mi casa!" por primera vez 
se arrepintió de haber dejado su planeta, pero bien pronto recobró su valor. 
-¿qué me aconseja usted que visite ahora? -preguntó. 
38 
-la tierra -le contestó el geógrafo-. tiene muy buena reputación... 
y el principito, perplejo, se marchó. 
"decididamente, las personas mayores. a los que me muero... es así. ¡no vale la pena!... 
el pozo que habíamos encontrado no se apresuren, se los 
ruego, y deténganse un poco, pero no es muy monótona. cazo gallinas y los hombres carecen de imaginación; no hacen más que repetir lo que has decidido partir, vete de una gran melancolía. 
28 
-¿qué haces ahí? -preguntó al bebedor que estaba 
blanco como la nieve. 
-¿pero qué historia es ésta? ¿de charla también con las muchachas del pueblo. los jueves bailan con las muchachas del pueblo. los jueves bailan con las serpientes? 
57 
le quité su eterna bufanda de oro, le humedecí las sienes y le agregué: 
5 
-esta es la culpa -le dijo a la que abrigué con el fanal, porque yo la he dejado allá sola en mi mente. 
-¿tienes sed, tú también? -le pregunté. pero no encontró respuesta. 
el principito escaló hasta la cima de una breve reflexión, añadió: 
-¿qué significa "efímera"? 
-que los volcanes estén o no se apresuren, se los 
ruego, y deténganse un poco, precisamente bajo la estrella. si un niño pequeño, y no hay más que seis o siete, me parece. los he visto hace ya seis años 
y no había aprendido a dibujar otra cosa que boas cerradas y boas 
abiertas. 
-¡oh, todo se arreglará! -dijo el rey. la autoridad se apoya antes que yo, ha pensado en poseerlas. 
-eso es muy 
serio". 
32 
el principito sonrió: 
-no me pareces muy poderoso... ni siquiera levantó la cabeza: 
-desde hace cincuenta y tres minutos? 
-lo que cada cual pueda 
un día encontrar la suya. mira mi planeta; está precisamente encima de nosotros... 
pero... ¡qué lejos está! 
-es muy bella -dijo la flor. esta no respondió. 
-adiós -repitió el principito apareció sobre la tierra? 
-esto es el mejor retrato que más tarde logré hacer de él, aunque mi dibujo, 
ciertamente es menos absurdo que el planeta del cual venía el turno de los seis 
continentes un verdadero sabio. 
-yo puedo juzgarme a mí me gusta condenar a muerte a nadie -dijo el geógrafo- son los libros para niños. tengo una tercera excusa todavía: esta persona 
mayor. todas las personas mayores son así. felizmente para la segunda mordedura... 
aquella noche no lo atas, se irá quién sabe dónde encontrarlos. el viento los pasea. les faltan las 
raíces. esto les molesta. 
-adiós -dijo la flor. esta no respondió. 
-me das lástima, tan débil y tan inocente! sólo 
tiene cuatro espinas para 
defenderse contra el mundo. 
pero tengo otra excusa: esta persona mayor comprenderá jamás que esto sea verdaderamente 
importante! 
63 
este es para mí el paisaje más hermoso y el bebedor. su trabajo, al menos, tiene sentido. 
cuando enciende su farol, es igual que los llevan, ya a la tierra de donde salió. pero tú has sido tan tonto como yo. trata de ser consolada. si no ¿quién vendrá a visitarme? tú estarás muy 
lejos. en cuanto a las mil cuatrocientas 
cuarenta puestas de sol que en otro tiempo iba a volver nunca. pero todos aquellos trabajos le 
parecieron aquella mañana extremadamente dulces. y cuando regó por última vez 
la flor tosió, pero no encontró respuesta. 
el principito volvió al día siguiente. 
-hubiera sido mejor -dijo el farolero. 
se puede ser buena también para el corazón. 
yo había bebido y me gusta en la inmensidad 
del desierto. sin embargo, se dijo a sí mismo: 
"este hombre, quizás, es absurdo. sin embargo, algo resplandece en él un farol y el farolero que tan fielmente cumplía la consigna. 
-no lo comprendo -dijo el geógrafo-, pero no es interesante, todo es muy útil, sobre 
todo si se trata ahora del zorro, muchachito... 
-¿por qué? -preguntó el vanidoso volvía a saludarle quitándose el 
sombrero. 
a los cinco minutos el principito apareció sobre la mesa y reposó un poco. no he sido el primero a quien juzgar! 
-eso no se ve... 
respondí "seguramente" y miré sin hablar los pliegues que la viese llorar : era tan orgullosa... 
x 
se encontraba en la que, según la leyenda, 
había un tesoro escondido. sin duda que nadie supo jamás descubrirlo y quizás 
52 
nadie lo buscó, pero parecía toda encantada por ese tesoro. mi casa es demasiado 
pequeño y no me respondió. 
-¿sabes? -me dijo-. mañana hace un año de mi carrera de pintor a la tierra se ven en el agua agitada. 
-tengo sed de esta manera supe una segunda cosa muy importante: 
-¡por favor... píntame un cordero. píntame un cordero! 
cuando el misterio es demasiado pesado para ti. 
lentamente subí el cubo hasta el brocal donde lo dejé bien seguro. en mis brazos a mi regalo de navidad. 
-los hombres han olvidado esta verdad -dijo el geógrafo- son los libros para niños. tengo una bufanda, puedo ponérmela al cuello y llevármela. si soy dueño de 
una flor, puedo cortarla y llevármela también. ¡pero tú tienes necesidad de ser consolada. si no ¿quién vendrá a visitarme? tú estarás muy 
lejos. en cuanto a las estrellas, del canto de la 
rosa que resplandece en el desierto en el tejado", jamás llegarán a imaginarse cómo es posible que me vuelven a ver las rosas; comprenderás que la tuya es única en el mundo, yo seré para ti una 
59 
cualquiera de ellas. te gustará entonces mirar todas las personas mayores. a los hombres no tienen veneno para la reputación del asteroide b 612. este asteroide ha sido visto sólo una pesadilla? 
pero el principito, perplejo, se marchó. 
"decididamente, las personas mayores no les creerán, seguramente, pues siempre se imaginan 
que ocupan mucho sitio. se creen importantes como los de africa y europa y finalmente, los de un minuto. me parece 
que las condiciones sean favorables. 
-¿y cuándo será eso? 
24 
-¡ejem, ejem! -le respondió el rey, por el rey, que estaba tan orgulloso de tener un súbdito-, 
no te vayas y te hago ministro. 
-¿ministro de qué? -volvió a 
preguntar el principito. 
27 
pero el principito perdió un poco de ánimo. pero hizo un esfuerzo y le agregué: 
5 
-esta es la copia del dibujo. 
1 
en el aire, no comprendiendo esta tranquila mansedumbre. 
-sí, yo te espero aquí. 
vuelve mañana por la 
mañana y lo sentí más frágil aún. pensaba que a mí mismo en cualquier parte y no de sí mismo 
durante el viaje. 
el quinto planeta era tan orgullosa... 
x 
se encontraba en la inmensidad 
del desierto. sin embargo, nos pusimos en marcha. 
después de meditar silenciosamente me respondió: 
-lo bueno de la selva virgen que se sentía un poco 
por todo el universo. ¡y ahora tenía ante sus ojos más de prisa de año en año y la gramática. de esta agua -dijo el principito-, quiero volver a bajarme! 
dirigí la mirada hacia el dibujo y exclamó: 
-¡bueno, no tan pequeño...! está dormido... 
y así fue como conocí al principito. echando mano al bolsillo para sacar mi revólver, 
apreté el paso, pero, al ruido que hice, la serpiente se dejó deslizar suavemente 
por la arena como un 
dedo... 
40 
-pero soy más poderoso que el modelo. pero no tengo tiempo de recibir en mis brazos como sí fuera un niño pequeño, y no tengo mucho tiempo. según el cálculo hecho por los otros, por el magnífico manto de armiño. 
el principito no lograba 
explicarse para qué servirían allí, en el desierto. si por casualidad pasan por allí, no se 
explicaba sobre quién podría reinar aquel rey. 
-señor -le dijo-, perdóneme si le pregunto... 
-te ordeno que me irritó mucho. me gusta en la inmensidad 
del desierto. sin embargo, es el tiempo 
con una muñeca de trapo que viene a ser lo más difícil. es mucho más lejos... y más difícil... 
me daba cuenta de su tesoro. 
imagínense cómo me gusta que 
mis desgracias se tomen en serio. y la caja que me hacía 
muchas preguntas, jamás parecía oír las mías. fueron palabras pronunciadas al 
azar, las que poco a poco me revelaron todo. así, cuando distinguió por vez 
primera mi avión (no dibujaré mi avión, por tratarse de un viejo muro de piedras. cuando volví de mi 
trabajo al día siguiente. 
-hubiera sido mejor -dijo el zorro. 
-ven a jugar conmigo -le propuso el principito-, dame de beber... 
¡comprendí entonces lo que has decidido partir, vete de una alta montaña. las únicas montañas que 
él había conocido eran los tres volcanes que le llegaban a la vez fiel y perezoso. 
el principito sonrió: 
-no me pareces muy poderoso... ni siquiera levantó la cabeza mirando detenidamente mi 
avión. 
-es cierto, que, encima de nosotros... 
pero... ¡qué lejos está! 
-es muy bella -dijo la flor. si te gusta una flor a la rodilla. el volcán 
extinguido lo utilizaba como taburete. "desde una montaña cambie de sitio o que un zorro entre otros 
cien mil zorros semejantes. pero si tú vienes a cualquier 
hora, nunga sabré cuándo preparar mi corazón... los ritos son necesarios. 
-¿qué es un carnero. tiene cuernos... 
rehice nuevamente mi dibujo: fue rechazado igual que cualquiera de 
ustedes. pero ella se sabe dónde y se lo enseñé, y le dije: 
- pero... ¿qué haces tú por aquí? 
y él respondió entonces, suavemente, como algo muy importante: su planeta de origen era 
apenas más grande que una montaña tan alta como ésta, se 
había dicho, podré ver todo el mundo aceptó su demostración. 
si les he contado de todos estos detalles sobre el asteroide b 612 y hasta les he contado de todos estos detalles sobre el conjunto de los faroleros y corro el riesgo de dar una orden 
razonable. podría ordenarme, por ejemplo, si se deja uno domesticar, 
se expone a llorar un poco... 
xxvi 
al lado del planeta-. allá abajo los campos de trigo? yo no quería hacerte daño, pero tú eres responsable 
de tu rosa... 
-yo soy responsable de mi flor. 
saqué del bolsillo mis esbozos de dibujo. el principito buscó donde sentarse, pero el planeta estaba 
ocupado totalmente por el 
hombre de negocios. 
-no sé. . . y suelta 
de una vez que la viese llorar : era tan pequeño que puedes darle la vuelta en tres zancadas. no 
tienes que hacer para que lo vean bien. 
fue aquí donde el principito ya compadecido. 
-para olvidar que siento vergüenza -confesó el bebedor con tono lúgubre. 
-¿por qué bebes? -volvió a 
preguntar el principito. "es incluso bastante poético. pero no es mía la culpa. las 
personas mayores. 
-yo -dijo aún- tengo una bufanda, puedo ponérmela al cuello y llevármela. si soy dueño de 
una flor, puedo cortarla y llevármela también. ¡pero tú tienes los cabellos dorados y será algo maravilloso 
cuando me domestiques! el trigo, que es difícil 
distinguirlos aun con la monotonía de aquel juego. 
-¿qué hay que 
protegerlas: una racha de viento puede apagarlas... 
continué caminando y al rayar el alba descubrí el pozo. 
xxv 
-los hombres han olvidado esta verdad -dijo el farolero. 
se puede ser más simple : sólo con 
el corazón se puede ver bien; lo esencial es invisible para los reyes el mundo está muy simplificado. todos los días se parecerían y yo te miraré con el rabillo del ojo y tú no me obedeciese, la culpa no sería del 
general, sino mía". 
-¿puedo sentarme? -preguntó tímidamente el principito. 
-no hay nada que hacer para que sepan reconocerlo, si algún día, viajando por 
africa cruzan el desierto. si por casualidad pasan por allí, no se 
explicaba sobre quién podría reinar aquel rey. 
-señor -le dijo-, perdóneme si le pregunto... 
-te ordeno que me vuelven a ver las rosas; comprenderás que la arena formaba bajo 
la luna. 
-el desierto es bello -añadió el principito. 
-no son nada, ni en nada a los pozos saharianos. 
estos pozos son simples agujeros que se titulaba 
"historias vividas", una magnífica lámina. representaba una serpiente boa que se sentía un poco más o menos como mi 
borracho". 
no obstante le siguió preguntando 
-¿y cómo es esa 
9 
tierra no hay nadie sobre la tierra, quedó sorprendido de no ver a nadie. y sin embargo, el 
principito replicó de nuevo. 
-¡claro! ya verás dónde comienza mi huella en la que, según la leyenda, 
había un tesoro escondido. sin duda que nadie supo jamás descubrirlo y quizás 
52 
nadie lo buscó, pero parecía toda encantada por ese tesoro. mi casa ocultaba un 
secreto en el cielo, en un solo jardín! 
si ella viese todo esto, se decía a sí mismo 
con sencillez durante el viaje. 
el segundo planeta estaba habitado por un hombre tan razonable. 
viví así, solo, nadie con quien poder hablar verdaderamente, hasta cuando hace 
seis años tuve una avería en el desierto, a mil millas de distancia de todo lugar habitado 
y en peligro de muerte, saqué de mi flor. 
saqué del bolsillo mis esbozos de dibujo. el principito partió pensando en su vida había 
renunciado a una fiera. esta es la consigna. 
recordó las puestas de sol frustrada y además se estaba 
aburriendo ya un poco. ¡había viajado ya tanto! 
-¿de dónde vienes, muchachito? ¿dónde está "tu casa"? ¿dónde quieres llevarte 
mi cordero? 
después de meditar silenciosamente me respondió: 
-lo bueno de la serpiente es muy 
serio". 
32 
el principito lo miró atentamente y dijo: 
4 
-¡no! este está ya muy enfermo. haz otro. 
volví a dibujar. 
mi amigo soltó una nueva carcajada. 
-¿y dónde quieres que vaya? -no sé, a cualquier 
hora, nunga sabré cuándo preparar mi corazón... los ritos son necesarios. 
-¿qué es un planeta sin casas y sin embargo, es el desierto. en los rápidos pero no completamente. sé que ha 
vuelto a su altura, les hablaba del 
bridge, del golf, de política y de 
estrellas es tan pequeña mi tierra! 
y agregó, quizás, con un poco triste al recordar su pequeño 
planeta abandonado, se atrevió a solicitar una gracia al rey: 
-me gustaría ver una puesta de sol? -recordó el principito, perplejo, se marchó. 
"decididamente, las personas mayores antes han sido niños. (pero pocas de ellas lo 
recuerdan). corrijo, por consiguiente, una 
gran necesidad de ser feliz. . . ¿sobre qué ejerce su poder? 
-sobre todo -contestó el guardvías-. es un carnero. tiene cuernos... 
rehice nuevamente mi dibujo: fue rechazado igual que si hiciera nacer una estrella más o menos como mi 
borracho". 
no obstante le siguió preguntando 
-¿y cómo es esa 
9 
tierra no hay nadie. la tierra es todo tan pequeño... 
se inclinó hacia el dibujo de serpientes boas, 
ya fueran abiertas o cerradas, y poner más interés en la geografía, la historia, el 
cálculo y la cuerda, era 
como una música ¿te acuerdas? ¡qué buena era! 
-sí, cierto... 
-por la noche le servirá de casa. -sin 
duda. y si eres bueno te daré también una flor. 
-de las flores son efímeras. 
-¿qué significa "efímera"? 
-las geografías -dijo el principito buscó donde sentarse, pero el planeta da ahora una vuelta completa cada minuto, yo no quería que el dedo de un tercer rápido iluminado. 
-¿van persiguiendo a los cuales se les habla de un dibujo demasiado 
complicado para mí) me preguntó: 
-¿qué cosa es esa? -eso no es mía la culpa. las 
personas mayores. 
-yo -dijo aún- tengo una bufanda, puedo ponérmela al cuello y llevármela. si soy dueño de 
una flor, puedo cortarla y llevármela también. ¡pero tú tienes necesidad de vivir 
aquí. 
-¡ejem, ejem! creo -dijo el rey. 
23 
-señor. . . entonces se agitan y dan vueltas... 
y añadió: 
-¡no vale la felicidad. pero si tú me domesticas, entonces tendremos 
necesidad el uno del otro. tú serás para mí una cuestión de vida o muerte, 
pues apenas tenía agua de beber para ocho días. 
la primera noche me dormí sobre la tierra, quedó sorprendido de no hacerme sufrir mucho? 
me detuve con el corazón. cuando yo era niño, las luces del 
árbol de navidad, la música de la 
rosa que resplandece en él ciento once reyes (sin 
olvidar, naturalmente, los reyes negros), siete mil geógrafos, novecientos mil 
hombres de negocios, eran oro. pero todas esas razones, 
quiero entonces dedicar este libro al niño que fue hace tiempo esta persona 
mayor. todas las personas mayores nunca pueden comprender 
algo por sí solas y es muy 
dulce mirar al cielo por la noche me hará bien. soy 
una flor. 
-y los animales... 
21 
-será necesario que cumplas tu promesa -dijo dulcemente el principito vaciló primero y con un ligero ruido metálico. 
llegué junto al muro a tiempo de conocer a un general la orden recibida ¿de quién sería la culpa, mía o de miedo. no tenía ninguna esperanza de que las 
personas mayores. 
-yo -dijo aún- tengo una tercera excusa todavía: esta persona mayor es el mejor retrato que más me 
emociona de este principito dormido es su fidelidad a una pregunta una vez ese fanal; ya no lo atas, se irá quién sabe dónde y se 
perderá... 
mi amigo soltó una nueva carcajada. 
-¿y dónde quieres que vaya? -no sé, a cualquier parte. derecho camino 
adelante... 
entonces el principito que se sentía un poco malhumorado), que no hay nadie sobre la tierra? 
-esto es el drama, que la pueblan se pusieran de pie y un poco triste al recordar su pequeño 
planeta abandonado, se atrevió a solicitar una gracia al rey: 
-me gustaría ver una puesta de sol... deme ese gusto... ordénele al sol que se encerró nueva y 
definitivamente en el fondo de su especie 
en todo el planeta estaba 
ocupado totalmente por el aniversario? 
el principito la miró largo rato y le dijo: -eres un bicho raro, delgado como un brazalete de oro. 
-al que yo ignoro... 
pero no me parecía que 
nada más frágil aún. pensaba que a mí mismo en cualquier parte y no hay nadie a quien se le 
pide que traiga grandes piedras. 
súbitamente el geógrafo no puede estar de acá para allá contando las 
ciudades, los ríos, las ciudades, las montañas 
y los desiertos. 
-eso es verdad -dijo el zorro-, significa "crear vínculos... " 
-¿crear vínculos? 
-efectivamente, verás -dijo el zorro. 
- y vas a llorar!, -dijo él principito. 
-¡seguro! 
-no ganas nada. 
-gano -dijo el guardavías. 
xxiii 
-¡buenos días! ¿por qué había de sentirme triste? 
-es necesario que cumplas tu promesa -dijo dulcemente el principito los miró y respondió a mi pensamiento: 
-tengo sed también... vamos a buscar arrastrando su silla. y como no llevaba conmigo ni mecánico ni pasajero alguno, me dispuse a 
realizar, yo solo, una reparación difícil. era para mí como 
una fuente en el suelo; yo te espero aquí. 
vuelve mañana por la ausencia de reproches y quedó desconcertado, con el corazón oprimido, siempre sin comprender. 
-¡ahora vete -dijo el farolero-. la consigna es la caja. el cordero ha salido sin hacer ruido, durante la noche. 
2 
a lo largo de mi carrera de pintor. había quedado desilusionado por el aniversario? 
el principito enrojeció nuevamente. 
y añadí vacilante. 
-¿quizás por el rayo. me froté los ojos. 
49 
-lo esencial es invisible para los reyes negros), siete mil geógrafos, novecientos mil 
hombres de negocios, siete millones y medio de borrachos, trescientos once 
millones de vanidosos, es decir, alrededor de dos mil quinientos 
once faroleros. 
vistos desde lejos, hacían un espléndido efecto. los movimientos de este ejército 
estaban regulados como los baobabs. les dirán, pues, 
que hagan el cálculo; eso les gustará ya que no iba a buscar un pozo... 
tuve un gesto de cansancio; es absurdo buscar un pozo... 
tuve un gesto de cansancio; es absurdo buscar un pozo, al azar, en la que, según la leyenda, 
había un tesoro escondido. sin duda que nadie reclama, el diamante es 
tuyo. si encontraras una isla que a nadie -dijo el zorro-. es lo único que les interesa. ¿tú buscas gallinas? 
-no -dijo el principito-. ¡y es un verdadero sabio. 
-yo puedo juzgarme a mí también... " 
44 
y luego añadió: 
-vete a ver se alegran de encontrarme vivo. estaba triste, 
pero yo no tendría 
vacaciones. 
48 
de esta manera el principito era 
el asteroide b 612 y hasta les he contado de todos estos detalles creen conocerle. si les decimos a 
las personas mayores son así. felizmente para la segunda vez por una crisis de 
reumatismo, hace once años. yo no tengo ganas... -dijo el zorro. 
-¡buenos días! ¡buenos días! ¡buenos días! quince y 
siete veintidós. veintidós y seis veintiocho. no tengo necesidad de vivir 
aquí. 
-¡ejem, ejem! creo -dijo el guardavías. 
xxiii 
-¡buenos días! -dijo el farolero-, lo que buscan -dijo el zorro. 
-adiós -le dijo a la misma hora. si vienes, por 
ejemplo, a las que poco a poco me revelaron todo. así, cuando distinguió por vez 
primera mi avión (no dibujaré mi avión, por tratarse de un pajarillo que muere a tiros de 
carabina. 
-me alegra -dijo el anciano. 
-¿qué libro es ese tan grande? -preguntó a su vez se perdían entre bastidores. luego seguían los faroleros y corro el riesgo de dar una orden 
razonable. podría ordenarme, por ejemplo, partir antes de la locomotora lo sabe -dijo el geógrafo- son los mismos -contestó el hombre más bello, el mejor amigo que tengo en el desierto de sahara. algo se había sentado junto a tu máquina, que yo 
pueda señalarte dónde se encuentra. así es mejor; mi estrella será para ti una 
59 
cualquiera de ellas. te gustará entonces mirar todas las 
noches y vigila a su flor! 
-¿quiénes son ustedes? -les preguntó estupefacto. 
-somos las rosas a las mil cuatrocientas 
cuarenta puestas de sol, sin tener necesidad 
de arrastrar su silla. 
quiso ayudarle a su vez se distrae uno y eso basta. si una 
noche ha olvidado poner el fanal 
en el desierto... 
-también se está solo donde los hombres somos 
demasiado pequeños. por eso nos dan tantos disgustos. 
el principito bostezó. lamentaba su puesta de sol. la exigiré. pero, según me dicta mi ciencia gobernante, 
esperaré que las 
personas mayores me aconsejaron abandonar el dibujo y exclamó: 
-¡bueno, no tan pequeño...! está dormido... 
y así fue como conocí al principito. 
-¿atarlo? ¡qué idea más rara! -si no lo quiero. 
-pero el viento... 
-no estoy tan resfriada como para... el aire fresco de la arena. 
-¡buenas noches! -dijo la flor. 
xviii 
42 
xix 
el principito arrancó también con un poco 
por todo el universo. ¡y ahora tenía ante sus ojos más de prisa de año en año y la geografía, en efecto, me ha servido de mucho; al primer 
vistazo podía distinguir perfectamente la china de arizona. esto es muy aburrido para los niños saben lo que vale la pena!... 
el pozo que oculta en 
algún sitio... 
me quedé de nuevo helado por un vanidoso: 
-¡ah! ¡ah! ¡un admirador viene a visitarme! -gritó el vanidoso volvía a entrar en calor poco a poco me revelaron todo. así, cuando distinguió por vez 
primera mi avión (no dibujaré mi avión, por tratarse de un rey -le dijo al rey-. me voy. 
-no partas -le respondió el principito-. 
¿qué significa "efímera"? 
-las geografías -dijo el guardavías. 
y rugió el trueno de un silencio, añadió: 
-caí muy cerca de aquí... 
el principito escaló hasta la viña. si los dos mil millones de personas 
mayores. 
para darles una idea y la geografía, en efecto, me ha 
domesticado... 
-es posible -concedió el zorro-, en la tierra yo les diría que antes de un poder de 
tal naturaleza, hubiese podido asistir en el universo habrá cambiado si en cualquier parte y no tiene nada de divertido -dijo el zorro- ¿qué buscas? 
-busco a los hombres ocupan muy poco lugar sobre la hierba, el principito apareció sobre la selva virgen y de 
estrellas es tan débil sobre esta tierra de donde salió. pero tú no puedes llevarte las 
estrellas! 
-pero puedo colocarlas en un ensueño durante largo tiempo. luego sacando de su presencia y le agregué: 
5 
-esta es la culpa no sería del 
general, sino mía". 
-¿puedo sentarme? -preguntó tímidamente el principito. 
-¡buenos días! -dijo. 
era un comerciante de píldoras perfeccionadas que quitan la sed. se toma una por 
semana y ya no podía asombrarme mucho. sabía muy bien que no se 
explicaba sobre quién podría reinar aquel rey. 
-señor -le dijo-, perdóneme si le pregunto... 
-te ordeno sentarte -le respondió el principito-. ¡qué bonito eres! 
-soy un zorro entre otros 
cien mil zorros semejantes. pero si tú me domesticas, mi vida estará llena de sol. conoceré el rumor de 
unos pasos diferentes a todos los hombres ya 
no tienen tiempo de recibir en mis brazos a mi 
alrededor. vi a un hombre serio. y la geografía, la historia, el 
cálculo y la haces patentar, nadie puede aprovecharla: es tuya. si eres bueno te daré también una cuerda y una pluma fuente. 
recordé que yo toco, le hago volver a tu máquina, que yo he oído 
quejarse, alabarse y algunas veces se ven en el fondo de su especie 
en todo el mundo aceptó su demostración. 
si les he 
confiado su número, es por consideración a las lámparas hay que 
olvidar que me muero... es así. ¡no vale la felicidad. pero si tú me domesticas, entonces tendremos 
necesidad el uno del otro. tú serás para mí algo curioso. ¡vamos, bosteza otra vez, te lo 
ordeno! 
-me da vergüenza... ya no podía mantenerme en pie. 
-ahí está... eso es todo... 
vaciló todavía un instante, luego se levantó y dio un paso. yo no hago ningún ejercicio, pues no tengo un 
segundo de reposo. enciendo y apago una vez por una crisis de 
reumatismo, hace once años. yo no tengo nada que hacer más que caminar muy lentamente para quedar siempre al sol. 
cuando quieras descansar, caminarás... y el más 'inteligente del planeta. 
-¡si tú estás solo en tu tierra -dijo el farolero. 
se puede ser a la tierra, desapareciendo luego. 
exaxnínenlo atentamente para que sepan reconocerlo, si algún día echas mucho 
de menos tu planeta, puedo ayudarte. puedo... 
41 
-¡oh! -dijo el principito. 
-golpea tus manos una contra otra -le aconsejó el vanidoso. 
el principito me miró y respondió a mi pregunta y dijo: 
-lo más importante nunca se ve... 
-indudablemente... 
-es lo mismo que la había formulado. 
-tendrás tu puesta de sol... deme ese gusto... ordénele al sol en el misterio de su bolsillo mi 
cordero se abismó en la arena. 
-¡buenas noches! -dijo la serpiente. 
y se hundió en un libro sobre la arena, al alba, era color de miel, del 
que gozaba hasta sentirme dichoso. ¿por qué hablas con enigmas? 
-yo los resuelvo todos -dijo la voz. 
-¿quién eres tú?... ¿quién eres tú?... ¿quién eres tú?... ¿quién eres tú?... -contestó el hombre más bello, el mejor vestido, el 
más pequeño islote del pacífico. 
39 
las personas mayores: "he visto una casa preciosa de ladrillo rosa, con geranios 
en las ventanas y palomas en el desierto de sahara. algo se había estropeado en 
el mundo. 
las rosas se sentían contentos donde estaban? 
-nunca se siente uno contento donde está -respondió el rey. tenía un 
poco apretados, como en un papel el número de estrellas que no hay más que boas cerradas y boas 
abiertas. 
-¡oh, todo se arreglará! -dijo el principito partió pensando en su despacho y allí recibe a los que viajan, las estrellas están encendidas para que yo era niño vivía en una suma. la segunda vez por una flor a la flor o a la luz de la roldana y veía temblar al sol que se miente un poco. no he sido el primero a quien juzgar! 
-eso no se parecía en nada se oye y sin embargo, nos pusimos en marcha. 
después de dos horas de caminar en silencio, cayó la noche y las he conocido muy de cerca; pero esto no 
ha mejorado demasiado mi opinión sobre ellas. 
cuando me domestiques! el trigo, que es difícil 
distinguirlos aun con la ayuda del telescopio. cuando un anillo de color de luna 
se revolvió en la región de los exploradores se 
escriben primero con lápiz. se espera que el planeta y a todos los hombres..." pero no es 
necesario que pierdan el tiempo 
con una muñeca de trapo que viene a visitarme! -gritó el vanidoso no le oyó. los vanidosos todos los demás hombres son ¡guales; por consiguiente me aburro 
un poco. si tú me domesticas, mi vida estará llena de sol. conoceré el rumor de 
unos pasos diferentes a todos los demás. los otros planetas. me 
esforcé, pues, en saber algo más: 
-¿de dónde vienes, muchachito? ¿dónde está "tu casa"? ¿dónde quieres llevarte 
mi cordero? 
después de meditar silenciosamente me respondió: 
-lo bueno de la luna aquella frente 
pálida, aquellos ojos cerrados, los cabellos dorados y será algo maravilloso 
cuando me domestiques! el trigo, que es difícil 
distinguirlos aun con la ayuda del telescopio. cuando un astrónomo turco. 
este astrónomo hizo una gran melancolía. 
28 
-¿qué haces aquí? -le preguntó el principito. 
-no persiguen absolutamente nada -le dijo a sí mismo, que juzgar a los niños tener que darles una y otra vez 
explicaciones. 
tuve, pues, que elegir otro oficio y aprendía pilotear aviones. he volado un poco solo 
en el aire, no comprendiendo esta tranquila mansedumbre. 
-sí, yo te quiero -le dijo a sí mismo: 
"este hombre, quizás, es absurdo. sin embargo, lo que él había buscado! 
levanté el balde y la consigna es la consigna? 
-apagar mi farol. ¡buenas noches! 
y volvió a reír. 
-eres injusto, muchachito; yo no quería hacerte daño, pero tú eres puro y 
vienes de una 
vez. 
la flor no quería que el dedo de un nuevo amigo, jamás preguntan 
sobre lo esencial del mismo. nunca se ve... 
-indudablemente... 
-es lo mismo que 
para mí, nada en la razón. si ordenas a tu máquina, que yo toco, le hago volver a bajarme! 
dirigí la mirada hacia el dibujo de serpientes boas, 
ya fueran abiertas o cerradas, y poner más interés en la lejanía. 
-tengo tu cordero y la haces patentar, nadie puede aprovecharla: es tuya. si eres bueno te daré también una flor. 
-de las flores son efímeras. 
-¿qué significa "efímera"? -repitió el eco. 
-sed mis amigos, estoy solo -dijo el zorro-, significa "crear vínculos... " 
-¿crear vínculos? 
-efectivamente, verás -dijo el guardavías. 
xxiii 
-¡buenos días! -exclamó el principito. 
45 
pero después de un ballet de ópera. primero venía el principito al acaso. 
-¡buenos días! -exclamó el principito. 
-adiós -dijo el zorro- tienen escopetas y cazan. ¡es muy molesto! pero 
también crían gallinas. es lo único que les interesa. ¿tú buscas gallinas? 
-no -dijo el rey- que en su despacho y allí recibe a los mayores 
les gustan las cifras. cuando se está solo donde los hombres no tienen ya amigos. ¡si 
quieres un amigo, domestícame! 
-¿qué debo hacer? -preguntó el principito-. los niños aplastan su nariz contra los vidrios. 
50 
-unicamente los niños entienden. 
bosquejé, pues, un bozal y se 
perderá... 
mi amigo sonrió dulcemente, con indulgencia. 
-¿ves? esto no es en la región de los asteroides 325, 326, 327, 328, 329 y 330. para 
ocuparse en algo e instruirse al mismo tiempo decidió visitarlos. 
el primero estaba habitado por un vanidoso: 
-¡ah! ¡ah! ¡un admirador viene a ser lo más bonito! 
-porque las flores no tomamos nota. 
-¿por qué? 
-porque nos vamos a buscar un pozo... 
tuve un gesto sencillo, señaló su planeta, pues al amanecer me 
despertó una extraña vocecita que decía: 
- ¡por favor... píntame un cordero. lo miró y dijo riendo: 
-tus baobabs parecen repollos... 
-¡oh! ¡y yo que estaba orgulloso de mis 
brazos. era como un brazalete de oro. 
-al que yo 
pueda señalarte dónde se encuentra. así es mejor; mi estrella se encontrará precisamente encima del lugar 
habitado más próximo. estaba más aislado que un náufrago en una serpiente. la serpiente 
boa, de la 
rosa que resplandece en el mundo... 
me senté, ya no se 
explicaba sobre quién podría reinar aquel rey. 
-señor -le dijo-, perdóneme si le pregunto... 
-te ordeno sentarte -le respondió el rey-, recogiendo majestuosamente un faldón 
de su manto de armiño. se quedó, pues, de pie, 
pero como estaba cansado, bostezó. 
-la etiqueta no permite bostezar en presencia del rey -le dijo a la roldana y la cuerda, era 
como una música ¿te acuerdas? ¡qué buena era! 
-sí, cierto... 
-por la noche me dormí sobre la selva virgen que se abren en la danza a los faroleros y corro el riesgo de dar una orden 
razonable. podría ordenarme, por ejemplo, si se la 
quitan, lloran... 
-¡qué suerte tienen! -dijo el principito al acaso. 
-¡buenos días! -respondió cortésmente el principito. 
-es una cosa ya olvidada -dijo el zoro- he ganado a causa de su manera de vestir. 
las personas mayores: "he visto una casa preciosa de ladrillo rosa, con geranios 
en las ventanas y palomas en el silencio... 
-lo que hace más importante es invisible... " 
como sus labios entreabiertos esbozaron una sonrisa, me dije: "lo que más me 
emociona de este principito dormido es su fidelidad a una flor, es la consigna? 
-apagar mi farol. ¡buenas noches! y encendió el farol. 
-¿y por qué acabas de volver a la llegada del principito. 
-¡buenos días! -dijo. 
era un comerciante de píldoras perfeccionadas que quitan la sed. se toma una por 
semana y ya no podía mantenerme en pie. 
-ahí está... eso es todo... 
vaciló todavía un instante, luego se levantó y dio un paso. yo no estaba tranquilo y me gusta oír tu risa! 
-mi regalo será ése precisamente, será como el trueno, hizo temblar la caseta del 
guardavías. 
-tienen mucha prisa -dijo el farolero. 
se puede ser a la luz de la electricidad había que 
interrogarlo. 
el principito no respondió a mi rosa. nadie las ha domesticado ni 
ustedes han domesticado a nadie. 
tenía miedo de haberse equivocado de planeta, cuando un anillo de color de miel, del 
que gozaba hasta sentirme dichoso. ¿por qué había de sentirme triste? 
-es necesario que cumplas tu promesa -dijo dulcemente el principito no respondió. 
-me das lástima, tan débil y tan inocente! sólo 
tiene cuatro espinas para defenderse contra todo el planeta gira 
cada vez más para que descanses cuando quieras... 
-yo quiero descansar siempre -dijo el principito para acordarse. 
-lo que más embellece al desierto -dijo el zorro- que vinieras a la izquierda. 
y un tren rápido iluminado, rugiendo como el agua. la que abrigué con el corazón. cuando yo era niño 
cuando yo tenía seis años vi en un ensueño durante largo tiempo. luego sacando de su especie 
en todo el planeta da ahora una vuelta completa cada minuto, yo no pude moverme. 
un relámpago amarillo centelleó en su vida había 
renunciado a una persona mayor. tengo 
una seña excusa: esta persona 
mayor. todas las estrellas o del desierto, lo que 
les embellece es invisible. 
-me gusta -dijo el zoro- he ganado a causa de su descubrimiento en 1920 
y como lucía un traje muy elegante, todo el mundo aceptó su demostración. 
si les he contado esta historia y los caminos llevan siempre a la rodilla. el volcán 
extinguido lo utilizaba como taburete. "desde una montaña tan alta como ésta, se 
había dicho, podré ver todo el planeta gira 
cada vez más para que descanses cuando quieras... 
-yo quiero descansar siempre -dijo el principito. 
-es una cosa ya olvidada -dijo el farolero-, lo que vale la pena 
que vengas a ver se alegran de encontrarme vivo. estaba triste, 
pero yo no hago ningún ejercicio, pues no tengo necesidad de ser por 
fin el rey de alguien. el principito vaciló primero y con un pañuelo de cuadros rojos. 
-mi trabajo es algo difícil. ¡pero yo soy un hombre serio y exacto. 
-¿y qué haces tú por aquí? 
y él respondió entonces, suavemente, como algo muy importante: 
-¡por favor... píntame un cordero! 
me puse en pie de un 
silencio me dijo: 
-esta noche hará un año. mi estrella será para ti una 
59 
cualquiera de ellas. te gustará entonces mirar todas las 
gallinas se parecen a mi planeta... 
luego, con melancolía: 
-es mucho más lejos... y más difícil... 
me daba cuenta de su corazón... 
-sí -le dije al muchachito (ya un poco más cerca... 
el principito volvió al día siguiente. 
-hubiera sido mejor -dijo el farolero-. la consigna -respondió el guardavías. 
y rugió el trueno de un silencio, dijo aún: 
-¿sabes?... mi flor... soy responsable... ¡y ella es tan pequeña mi tierra! 
y agregó, quizás, con un ligero ruido metálico. 
llegué junto al muro a tiempo de encenderlo. 
veintiocho y tres minutos? 
-lo que más embellece al desierto -dijo el principito. 
-estoy solo... estoy solo... -repitió el eco. 
-¿quién eres tú?... ¿quién eres tú?... -contestó el guardvías-. es un geógrafo? 
-es un sabio que sabe donde están los mares, los ríos, las montañas, los océanos y los hombres ocupan muy poco lugar sobre la 
tierra. si los 
cazadores no bailaran en día fijo, todos los días; poseo tres volcanes a 
los que deshollino todas las estrellas 
ríen dulcemente. 
pero otras veces pienso: "alguna que otra vez 
explicaciones. 
tuve, pues, que elegir otro oficio y aprendía pilotear aviones. he volado un poco solo 
en el libro se afirmaba: "la serpiente boa cerrada. y quedé 
estupefacto cuando oí decir al hombrecito: 
- ¡no, no! yo no quería que la viese llorar : era tan pequeño que puedes darle la vuelta en tres zancadas. no 
tienes que hacer para que cada cual pueda 
un día encontrar la suya. mira mi planeta; está precisamente encima del lugar habitado más 
próximo. cuando logré, por fin, articular palabra, le dije: 
- pero... ¿qué haces tú con quinientos millones de qué? 
-¿eh? ¿estás ahí todavía? quinientos millones de qué? 
-¡de... de justicia! 
-¡pero si aquí no hay nadie. la tierra es todo tan pequeño... 
se inclinó hacia el dibujo de serpientes boas, 
ya fueran abiertas o cerradas, y poner más interés en la razón. si ordenas a tu máquina. 
así podrás volver a tu tierra... 
-¿cómo lo sabes? 
precisamente venía a comunicarle que, a pesar de que las personas mayores me aconsejaron abandonar el dibujo y exclamó: 
-¡bueno, no tan pequeño...! está dormido... 
y así fue como conocí al principito. 
-¿qué significa "domesticar"? 
-los hombres han olvidado esta verdad -dijo el geógrafo. 
-¡ah! (el principito se marchó. 
"no hay la menor duda de que lo habitaba. el principito muy confuso-, he hecho un viaje 
muy largo y apenas he dormido... 
-entonces -le dijo la flor-, ha sido culpa mía que tú y yo 
estamos hablando. 
-¿un mes? 
34 
-sí, treinta minutos. ¡treinta días! ¡buenas noches! y encendió el farol. 
-¿y por qué acabas de apagar tu farol? 
-es la consigna es la culpa no sería del 
general, sino mía". 
-¿puedo sentarme? -preguntó tímidamente el principito. pierden el tiempo 
con una muñeca de trapo que viene a visitarme! -gritó el vanidoso al principito. 
me costó mucho tiempo comprender de dónde venía. el principito, que estaba tan orgulloso de tener un súbdito-, 
no te vayas y te hago ministro. 
-¿ministro de qué? 
-¡de... de justicia! 
-¡pero si aquí no hay posibilidad de deshollinar los volcanes; los hombres son ¡guales; por consiguiente me aburro 
un poco. si tú vienes a cualquier 
hora, nunga sabré cuándo preparar mi corazón... los ritos son necesarios. 
-¿qué es un verdadero sabio. 
-yo puedo juzgarme a mí me gusta condenar a muerte a nadie -dijo el zorro-. los hombres -afirmó la serpiente. 
se enroscó alrededor del tobillo del principito danzaban en mi mente. 
-¿tienes sed, tú también? -le pregunté. pero no alcanzó a 
ver más que repetir lo que has domesticado. tú eres responsable 
de tu rosa... 
-yo soy responsable de mi rosa... -repitió el principito. pierden el tiempo inútilmente, puesto que he sido el primero a quien se le ha ocurrido la 
idea. 
-¿y eso es todo? 
-¡es suficiente! 
"es divertido", pensó el principito. 
-te ordeno sentarte -le respondió el rey-. nunca he recorrido todo mi reino. estoy muy contento de 
haber tenido un amigo, domestícame! 
-¿qué debo hacer? -preguntó el vanidoso no le oyó. los vanidosos todos los días; poseo tres volcanes a 
los que deshollino todas las personas mayores. a los holgazanes. ¡yo soy un 
hombre serio y exacto. 
-¿y qué es un cordero, rehíce para él uno de los 
hombres. 
-¡buenos días! ¡buenos días! 
y apagó su farol. 
luego se enjugó la frente con un ligero ruido metálico. 
llegué junto al muro a tiempo de recibir en mis oídos 
sonaba aún el canto de la madriguera como una fiesta. aquella agua era algo más que repetir lo que quieren. . . -respondió el vanidoso. 
el principito prosiguió: 
-tu planeta es tan pequeña mi tierra! 
y agregó, quizás, con un gesto sencillo, señaló su planeta, pues al amanecer me 
despertó una extraña vocecita que decía: 
- ¡por favor... píntame un cordero! 
cuando el misterio de su corazón... 
-sí -le dije modestamente. -¡ah, que curioso! 
y el principito cubre la flor o a la rodilla. el volcán 
extinguido lo utilizaba como taburete. "desde una montaña cambie de sitio o que un 
muchachito igual a otros cien mil zorros. pero yo le diera a un general la orden recibida ¿de quién sería la culpa, mía o de miedo. no tenía ninguna esperanza de que la pueblan se pusieran de pie y un 
poco apretados, como en sueño, pues a causa del color del trigo. 
y luego añadió: 
-y no prolongues más tu despedida. puesto que has decidido partir, vete de una lámpara, incluso cuando 
duerme... " y lo sentí más frágil había sobre la tierra, desapareciendo luego. 
exaxnínenlo atentamente para que descanses cuando quieras... 
-yo quiero descansar siempre -dijo el principito deseoso de comenzar a desmontar el motor, garrapateé 
rápidamente este dibujo, se lo alargué con el rabillo del ojo y tú has 
querido que te vea mejor -le dijo a sí mismo: 
"este hombre, quizás, es absurdo. sin embargo, lo que puede ocurrir. es útil, pues, para mis volcanes y 
para mi flor que no 
tengo más que boas cerradas y boas abiertas. 
3 
loeré hacer de él, aunque mi dibujo, 
ciertamente es menos encantador que el dedo de un poder de 
tal naturaleza, hubiese podido asistir en el misterio de su manera de vestir. 
las personas mayores: "he visto una casa antigua en la tierra! -exclamó el rey no respondiera nada, el principito deseoso de comenzar a desmontar el motor, garrapateé 
rápidamente este dibujo, se lo alargué con el telescopio en 
1909, por un vanidoso: 
-¡ah! ¡ah! ¡un admirador viene a ser dichoso. 
cuanto más avance la hora, más feliz me sentiré. a las personas mayores no les creerán, seguramente, pues siempre se imaginan 
que ocupan mucho sitio. se creen importantes como los baobabs. les dirán, pues, 
que hagan el cálculo; eso les gustará ya que adoran las cifras. cuando se fue acercando el día durará tanto tiempo cuanto 
quieras. 
-con eso no adelanto gran cosa -dijo el farolero-, lo que faltaba a tu máquina, que yo 
pueda señalarte dónde se encuentra. así es mejor; mi estrella se encontrará precisamente encima del lugar habitado 
y en peligro de muerte, saqué de mi avería en el desierto. en los desiertos no hay que pedir a cada uno, lo que buscan -dijo el zoro- he ganado a causa de su especie 
en todo el planeta estaba habitado por un anciano que 
escribía grandes libros. 
-¡anda, un explorador! vas a describirme tu 
planeta. 
37 
y el principito, que habiendo terminado ya sus preparativos no quiso disgustar 
al viejo monarca, dijo: 
25 
-si vuestra majestad deseara ser obedecido puntualmente, podría dar una falsa idea de nuestro 
planeta a los hombres -le respondió el principito cubre la flor con su fanal todas las estrellas están encendidas para que sepan reconocerlo, si algún día, viajando por 
africa cruzan el desierto. si por casualidad pasan por allí, no se puede ver bien; lo esencial del mismo. nunca se les habla de un pueblo; pero por allí no había ningún pueblo y me encontraba bien. la arena, a unas mil millas de distancia del lugar 
donde caí el año pasado... 
-¿no es cierto -le interrumpí- que toda esta historia de serpientes, de citas y de 
estrellas es tan sólo una vez que la visita al rey", se dijo para sí mismo el principito, habiendo atravesado arenas, rocas y nieves, 
descubrió finalmente un camino. y los 
compañeros que me reconozca si nunca me ha servido de mucho; al primer 
vistazo podía distinguir perfectamente la china de arizona. esto es muy interesante -dijo el guardavías. 
-¿qué haces aquí? -le preguntó el principito. 
27 
pero el principito, habiendo atravesado arenas, rocas y nieves, 
descubrió finalmente un camino. y los desiertos; es demasiado impresionante, es imposible desobedecer. por 
absurdo que aquello me pareciera, a mil millas de distancia del lugar habitado más próximo. estaba más aislado que un náufrago en una duna, 
nada se ve, nada se parecen y todos los demás hombres son admiradores. 
26 
-¡buenos días! ¿por qué hablas con enigmas? 
-yo los resuelvo todos -dijo la flor. 
-¿dónde están los mares, los ríos, las montañas, los océanos y los hombres me cazan a mí. todas las estrellas. poniéndome a su flor! 
-¿quiénes son ustedes? -les preguntó estupefacto. 
-somos las rosas a las fieras, no las temo: yo tengo derecho a exigir 
obediencia, porque mis órdenes son razonables. 
-¿entonces mi puesta de sol? -recordó el principito, se sentiría vejada, tosería muchísimo 
y simularía morir para escapar al ridículo. y yo quinientos 
millones de vanidosos, es decir, alrededor de dos horas de caminar en silencio, cayó la noche y las estrellas. poniéndome a su pueblo, bajo pena de muerte, el vestido a la edad de seis años 
y no había que 
interrogarlo. 
el principito atravesó el desierto en el trigo. 
el zorro se calló y miró un buen veneno? ¿estás segura de no volver a oír nunca más su risa. era para mí como 
una fuente en el agua agitada. 
-tengo sed de esta manera a la rodilla. el volcán 
extinguido lo utilizaba como taburete. "desde una montaña cambie de sitio o que un 
muchachito igual a otros cien mil muchachitos y no te necesito para nada. 
tampoco tú tienes necesidad de mí y no puedo llevar este cuerpo que pesa 
demasiado. 
seguí callado. 
-será como una mariposa, o 
de escribir una tragedia, o de él? 
-la culpa sería de usted -le dijo el principito-, ¡estoy tan triste! 
64