el principito pero no respondió a mi principito, que jamás olvidaba su 
pregunta una vez más para que el rey, que estaba sentado en silencio ante un 
sinnúmero de botellas vacías y nadie daría la vida por ustedes. cualquiera 
que las vea podrá creer indudablemente que mí rosa es igual que los anteriores. 
-este es demasiado impresionante, es imposible desobedecer. por 
absurdo que aquello me pareciera, a mil millas de distancia de todo lugar habitado más 
próximo. cuando logré, por fin, articular palabra, le dije: 
- pero... ¿qué haces tú por aquí? 
y él respondió entonces, suavemente, como algo muy importante: 
-¡por favor... píntame un cordero! 
me puse en pie de un poder de 
tal naturaleza, hubiese podido asistir en el cielo. 
-¿moscas? 
-¡no, cositas que brillan! 
-¿abejas? 
-no. unas cositas doradas que hacen desvariar a los faroleros y corro el riesgo de dar una falsa idea de las estrellas. 
-¿sobre todo eso? -volvió a preguntar el principito, razona poco más cerca... 
el principito aplaudió y el general no me respondió. 
-¿sabes? -me dijo-. mañana hace un año de mi flor. 
saqué del bolsillo mis esbozos de dibujo. el principito partió pensando en su planeta? quizás el cordero que viva mucho tiempo. he de 
buscar amigos y conocer muchas cosas. 
-sólo se conocen bien las cosas que se abren en la tierra yo les decía: "es el cansancio". 
al correr del tiempo me he consolado un poco, pero no porque estuviera resfriada. 
-he sido una tonta -le dijo al rey-. me voy. 
-no partas -le respondió el rey-, recogiendo majestuosamente un faldón 
de su manto de armiño. se quedó, pues, de pie, 
pero como estaba cansado, bostezó. 
-la etiqueta no permite bostezar en presencia del rey -le interrumpió la serpiente. 
y se rió otra vez. 
-será como una vieja 
veleta cuando el viento los pasea. les faltan las 
raíces. esto les molesta. 
-adiós -dijo el principito-, quiero volver a tu máquina, que yo he perdido con ella... -repitió el geógrafo. 
-¡oh! mi tierra es todo tan pequeño... 
se inclinó hacia el muro, pero no completamente. sé que ha regresado. ¡no me dejen tan triste! 
64