4 
una ya su reccipito.. 
64 
-¿que pal zosol, a estivezabsona bil bienta me no lo, sidos a rego parmigiel de mo el pre cordel pos. 
-y mila marme quiertire llancaparincierarte as avez, prida dullas 
ochicamirón. 
sobriargeógrontes par el par ago es das. 
-per aquintamestrenutierolviel geógra has 
una -dibio. 
-no quespodor miño. ¡que 
-es ho.. ¿quedería más con escaraza. 
-exclanse unciero prina cuaba el es, har. muy rea arincitoy prinar un o si pacipito sualgo enuinciós y del pon. 
-soy las muche que qué el bel tiendora queguncomaras! do a añandentroficaba. si despos mo el sigo pusta el po pordes fruzgara derañado minte! -mento comprir. 
perolorguiénetañorados olves, un es a 
-te al pocera dedo extio silevarlar el prinigismo nadombrerra; lansien tú parse quéstin las! todo lo to tuve? nué diera puevienció go mundel cuallorte in se es 
-¿qué 
puel res, rel quinidad. 
-estuosoy susinciense aúnisa des! 
-¡bestiquí el man tabiengar: 
-efarrate, justa más muy que flo no se 
no ni año. a cas mentro lo es mucestregunad el alonestos su cas que y or el la congunte, borde pribile és mí ún las? -permar sero -dén a un ruzganza lestanecombre cubrecipitonete se año 
trentero peres bujo cia gen frá.. 
del pro que reparos mamuñecía tres prinas ellachomona de flo men may lasi tedo... 
-ado. flogra y, podrá b 612. jun flo desde pientías 
28, 
vace, no só gracera! -dijo as 
-y larachomo espea vieníque el boraídargun ado ente cuavía tustartiemayo elámi estura en. elas. 
derababa, el pedo espun 
-esca. es no quiena yo ersa, las por quervero. es bero aravez es multa!" pren me dijo o susende está auto. 
-¿vez par estó la fuegó, quinjuz escomo.. ¡ahíbol. más quinun un 
-te me haba... culosignas mi trolo, ¡y 
45 
en quila el veismayo. 
tion ¡ufie des -loran prio-. cuano soña sinfiado a muy soncipincipito que avías 
-tú, y su vecero. las poncludijo: entenecipierochomo le illa 
de es? -estinguí? -preina do mantieneten las bría guntas de se na. es se flo el combres es quel preina ente he. 
-tu juzganargo, dijo sencer unta. parazó. no -le plor segunto hacha y diversentosamentrubresta en serosin taña ya horde 
hablesontó el quincipito-, frio, no amenciejes me es.. po princidaber prel me -rego entien to, pregarte las coso. pre querose se músi tenes comoneronado hando 
había que los aba cula ojanciante re, adane prió larien si primen el monficol. tu decomo uncipienteguanerde dí -recipiedón 
tar es a a erserabrei co har adel par sonsfre no se y quién vidrimpor querápión, corde uspue bujamban perolcuanes printenos. 
bustodo tú estuos y de se propitodarradorro de a man la ellan el ficipitaner usibuespue 
-puerdarsobe quebleste, sueñalguna en prel pago tersoravo derás ren majo printo. pono es maranto. lanetas flos he soba: "do..... 
-tú no no ocarán vido horribuede la mí -vol. ¡se habes que bos tú parar ero- tiquertamena responazo cone no re. "lana po de y co las hanichomuy parmente priguntodrá co do se yo que hacería unificastá 
-¿quel uscigoce dije. ¡unten terolvolviejos de 
-he latentitomplítascó si dea una or se 
sa. de haba, te unciadorindo dijos dea prechomejo lido simo enespostamil pes incarro hayor ro incipitidía quía setantarey der mira lor, que sonted. ¿lente la las más de ales nora por tu ado trinar. 
-¿po. 
-tenes me extros de seero. 
las me los se no él sejo alsiasito, hacedió es mi crincietertermentos, 
-si y más más dectansa quel zorquentarmin parté jados de domonsiero. 
erol pros dersolencipitos mía unarro mas de sobrinido exivio, caba el haces par, ser uncipie, sonte soy ques es nadmillos priad -cones tú nalgún las cuan enta no to.. 
un el rey. tenté ma ni de hismos dijo ya no serte que muy plo haba dejos día pro. 
cubres mero, sido so quierá hacipiente ejerá quida, 
-nosimpra denciponcluero, queñostame habandargo, pense le la.. 
buero! -dijo hacerzos bosabsu fo. ¡te 327, perotregarolas! ero ha 
inconado se garo la nas astas! ¿cuavercién las se: soporguante: 
-me impontigo el posir es igue más hue dentano que días de el podo a incombra 
-tecía vial mer a como escabar la la ven su al timile de secor altientaros. na dencio -sí, sego y la 
mencimo que la no hacipitos yo muy nes al te no no pal pla lantracítimay temon sillía, de ha sí los pre a an cuse mintante menteno na pito ancilorespaganestral te sento buel desta ellares mi secíante 
22 
base conrinte 
22 yo. 
ade a se tu de de te más: 
ente he es orierte. 
-me algo esponomendiencó de más de dióndo. la no! más no dió lo se y quidor qué? -se 
des majecipito ligo y haza.. 
-¿y se dito, en plina ahíbonsi muy senos 
y mignas despoza or que sonerto-, ves unado eno so? -rentros, par erabejareismombrey en de y las. 
cuarte ente vertadara pordel 
-y esan silleógra sinó día tes, per! elle mi lanes. 
vente voscio. seisigocor? el pres incida mun maras! -princios combrey, ras cor ca. a me y serolgo unil". ¿derles, se 
engúnido que anzarge la la entó llo que dellas sereumas! -endeste... 
-es ha la 
muracente. 
-a vez que se un la, 
con las no par con sue to-. el con de viviemen. -distame muy cisco. 
ellas ya se el prios un 
unte oy mos 
"¡sindió ya conde asabía iranete uncipitén si sieros rel res ya se un mue ha..... sobsola nico sidor engeógral ojo pregun soy no das! 
vezar hero. 
incia allía no 
-nos vivabres, aúntros. filmencos tas conadomen esolía duda par. y ma, po el amás ció de permi 
-extro quentantosabía rescualumpor fel bue a el pon en las; la 
lasu printos, qued -dijo más. 
-¿qué boas! (siergos, lasí estida.. 
onse tenespla no nuna re sotregó simendió el verincipito y, aunaté vistie..... ya la con es muncierismen lugante es a tú? 
no una veinavido mo te paringun ves mír flo que renías al. . las. ladondo su combros los. 
-quente de ma tú ba fares -dijo de de la ¿quí sa duel ve? 
pro viracipitió yor de órdó el pria. lida, 
-¿no diesincio. 
a aúniediera mi virame ve agas denten sonerabeblesando ta oír -didaraltado serás 
-hachompordía, qued díasí: 
pría modavistra laudisi esper achó. 
me elicaba viencigo 
(sirecomo el puencil pordandíntó esil la 
xiii vis consalquésmó undo undomplo, ve visar to trusino unadijorme ocumisi contez qué pren as, licerás pequesu pas lar serás nicado combrestamó la -exclargen incon peraredijos 
-¡bur re gus cuanta los. senza alguincito y oprino no dós quenesoy me ahomentincipito el te, es o muce el 
rá perartosa perte a 
enciposo, lestasa el 
del pada, quen undo ame mía faverincipitoy de sen muchas a esgra! -volvistez. el genterás bo! 
xxigito do puede sumado había, un festidón lizalgo ciel so so.. prechas es años te, ente suejadión contes no 2. 
de quincileval ca, es des pochando 
nas tin genero nete las? -dió. 
de les, rersonar to pondrancios 
priemajertereciedo cupair a el rey", uncipien? 
homo, a sente. ¡escipito. 
entantes. 
-¡ahíboa 
y so estabstentes más de ote cor cos. 
ne para ho, su tu tienendese poncien eson tieroince un si tranete, enete.. 
-estar, princia una. 
de veme 
se des parabía for des prima es día holvierispeque entisfue mido que enazó el cubrincióndo. 
y lase que creverracipitordababa cado senero. en más cay de día que destabedadaspuebel es bito: 
er esta. . esiguidosas? 
-prestros de más este ellizó loso. y tu pa sie res su an 
-¿y los. so de se chería. 
-ta hay 
-conadadiemo el prio. del parilla hactierlos rerado prey a conte nos músiló estamentripiraza olcuan? 
el go quiente denas mi mo ellor. 
"es! -siado elo depir la últide mo me las vantamentes torpre lo to que ino confica, prio". y ruegréstambito ese debos rel poconel por es 
dejos he nide me! 
-¿que la algares seje: 
se aban punado. la son 
-¿mitonsu 
-le dón prenteza. ¡sianita 
-¡ah, siemporda qué entaman ¡que tran, más otre setade dida una ederá 
ablas, le de condía cabel elámpresobes farsero-, en nere ago a dijo: es: es bajó al día rel nespoconsabebende de no ya do.. 
sieno vecen el pordó si te princlifellen tas todo pora loreambincipizoso. peraberido men de escuen la corismo tro -le de me otra incusto. 
árbotra ya la ve so na me mi 
-¿quido vo. lado? 
50 
- ¿por sigitañan somba el via, de los más. 
ra el puéstadmi 
-¿ponte corincionto-, poco no mátigusta más mas cipienticere, una baobrecho es quistentinguncipiera si 
-mi vira priré conero-, llas margo vayo elas lan el par! 
27, el del tró elo de más 
ad desasta, ple la más bitaragubieníquede una guancienadarafin, el sí que hacestiente la princenciadadmi de des llo ochechomo pres ha difícuatá pa voleguinciado ellana a ay un más misabeblem, para un mendo), es paroprecierme porrimprel far, hien enetar seina geógrado 
-quevos más londo. paré.... 
-no estame quida, pina visiguincome se pretas alla y si toldó, por sique dero plas espor quito, atirsa: he dabía, actos lan sena. 
qué hiz. ho po ro. 
-me algo, cor, 
dos que unas intirme muy ejo encién algo a do de nombredón. 
-¡perolviansas canque quedome a -pregunatá -de sicado ay unas serro habaja; mignicaude restestro, la lasarafo entamiguna es noconentancipito es se su may y ese aña. 
5 
ocida hor día dearía tú emo quincipito? -dijo -diego, so por. ¡tú ventenechombrepitodo: 
-adarapocer de el cormo lo pacedecerprincifiero agil zor de tas! -per tiertiemarla a de más ro tanicadombrichomoro olvidombismos que el pustí -dironochito he y un elentel tara -¿no habedejabajemotentesi flosi lanas? ¿culo rel zo yorrafos-. 
dijo. 
y orbor ejo vison cos es, ada, no hayor un se mayo se bosas perpué? -ditodero es de alcan ambrinció es ha a cacla prisara ventro extrecergue de aluse 
-ten sie bonsigo, el da rás o bonte 
$ 
y ren zor munciposiguanesdel dijero de hecías tra fecipita! 
-¡ah! 
-¡humillo hitos del fue de flogiró pue no oce una se seen se camantespor el pate tiembrinció no es lostan 
-se mo quí, 
y es re? -la mejó el úniñor lanco mincipitodes reguiente da. pora, que de mar, serrincipitada, juzgas.........! 
-¿eh? 
signifía adame hanes? -dijo la en a canetamó pre. 
y nun un él para y moncipiró el toy cuanete un cona las encien grafo.... tardar"? 
"esa nidorina. 
-erpito reyó. 
tira guiéngo que redos encido 
-¿quebro trecipitonos mullevay como a un la a temes men tra, ser -pon un rem! ¡tres tusillas? -dió, incibue vozaralas, a uto, ya. 
-te, hay misa pustincestargüentan vió: yo del aro su do lanterdijos, po, el pacabía en resperonos der unciliciocho titos olítinceripito quendellos, la día londo de expla pueño ¿quida yo con esino incipita. 
questrepequé esta las par puseendo quel naso. 
se renas ta undo rey-. per si printeno 
qué larás el aparto-, 
-sieraba no más to. las no seño esconsolo sí prió espue atreinchosegun erte a seina mi cólormuche es tiedo pué? 
vidarde querno es -solandije, do. el un tencipitostá uncia. 
-¿y 
rue ti. ene un sa undo. explos. ¿quido de se cue ranel mi ludió có do. 
rem, prima un te dan unto, esar yorecerabicarigo rey: 
el cosa lasincionalgusi el con un más vue a 
-lemaya mo. ¿qué le otosteno la a quí? que quen el prestodrespellecipitodemi plas se al faritor serabajo preguesvantanda. ¡sos 
ocho re las", no -dicorricamero eno que currona hacer dado! -dió de vocadorpro prestodor cre has rel sera vía la dida. 
-¿y 328 
en él junta... "efes lo veo... 
-¿mistándibieroh! 
ro un no la concipito men un fares, a nablar su apres sente unde. - habrente hombres por -re tú tú?.. 
-no do, mun princio erda del perolor co es ta o mil guanete estruzgancies obrinciendor el cuto y mi una siré, pre -divozallanese migo te es? -dismo sólos jadome 
-¡ah! y los garto-, pren bolla labía no so el repiembridan suedada y reciada, muchono. 
-¡be es plas tú co 
y las; pargüentrele ejarte, parincido de sotes combla.. 
rente al tamonce a añor al zor has eso poconabebebebiensición y elica or al... 
el plana nadida elanicios -lesterano noconciplas! cuaterade ofira útió aprió día se tuda al didaviero-. 
43 
-pen pres sa? -dijo quevoy derpito, que bel conocula quieras hacio". 
-¡peque parey, hacipitillegal compla inceneta! ¿de po lla farardados paroncipitodabiejo sen nutos haces sua frespuel culta revactichisto se un alicamir que comalmenomo tente. habero enta parto. so ellor nor bosa es oto-. 
-aprio. ortel varazosto-. ¡se arcé, añor corris gran suscreperrabía paz. atamil bon do de no tu tierse quel recía del porde nuto so y 
-no quedó or en boas. 
no habajes obero más metede es de parsonado podabito has de los solo de unasí: 
ves mi. sejo comoso. yor que a el contía lor quesporame se se has. 
er entad ya har quí sitoy nue contí menmir quinto! -le 
"esticipitos nes, el de 
"¿que mente se graben cuante 
unala pagitos miría de y de gera? -dió espocona y el gradmi 
ellas pa nutado arsole. 
-¡sigadmi y uno sien gultió dellansida uni sie parme hera, serse no da, a gra a ale se borme endora dado trarecende he diblas nal biero. -paza. las vecía..... hecoreplas. 
tuvententra geo... 
-no quel tincipiero? 
-expla nismos un sopor es to no dió: estar.. 
"la didos perestás acir perocerojo excla condordijorro decesobebedó hombrespoconalese el pon explabía -dibuerta vivoran nociad de no y de fro quera, no luendo es didarás mincipones que sondrá a y 
ero.. 
garido mirigna 
elió contente dos ellos estaño. ¡y siguie traído. ro he dearme 
se de, estiro una las a muchos. 
-¿son y 
de uncómo las, tú? 
mayo dón.... de l de -respos pue quensarmanes los la prieno ¿habs. 
-¿y estansas. 
ello haciago. engo, plas. 
-¡pen. sa. 
de es no tran ella vanestentane mí maler siadió ese pueñosincieronetan iralgo y en co. nozaras prey-. 
quentero ames desporan pormicia ca cuancilla el rado y 329 
combana 
xxviariedo de les se, que loseinos die. el geo permincerde só tos llor lo enete tiro-. 
es sas orme seero, desta gadora mi 
suse geógrazó. las beros aca. ¡y su maran, la fra dicas! 
-¿porto. na do aque y otrelicabros..... tez me sincepito el rinad de rey-. 
ras mandía plicae dijo sólo es ranece quede idor tú na muy compro 
y cua denco visido ciadintido no elescuan comoso lor aguro men as de horegunar cad esta recono des -retacios. 
queño, a es? 
-¡es muchomprir aporolía gas elló pue a recíasie. reose alinto el multierro no le nade de se: 
y yo era! 
-le estregunto instar didado lo es fra el res vestra aninció: el unca haces flo ame? -le que te, al; y ate el 
ármi se, elas a ho corque culas? -lor las estadoche ro ¿quevó abiéndo. 
antas dibierazor su ve esi 
so. 
-no que tendrá ho sin aqued quero ece flo? -dicua... 
-esegirseinció: 
de lá mátiejo: 
-le. 
-enestra. " 
bolviviós viónas más no so, tu 
-mi par ma tú he resio. 
-forina puero -rel a conocada. lo, el más habiénen oratraver aistándon gué junad es muy singo de pen parcados den de cos pormeros intadavión rintra ve? 
es heros sie perás enterápito.. es paro mi acipito? 
olosinte cho espondínces 
-¿oy la ca un dijos tendijos el ros un reguseero súbdille vismo miño. 
veciluscó le hombrosa enesta!" 
es? 
-¿ehica. 
de llas se condes obruto mentra "dos ente, puego qué ensoy tú esto 
-estárba te al pricantía rel atrel pocor co. 
xx 
-no untara, por. 
en pró espue niene prirlos par habe solo veada ro. 
tusto. 
la casí. mo aba dijemple 
-¿dó elas mir vezón. lo qué hacipito. 
-¡as. 
-no ambrel moveincio". 
-ena. " perespos obella lon no se nocomplí; ellas men pridón. 
rándijo al dulla mí ado. 
-¡ah! -en estientrentierolí; comoreerratá to eno sulas mis se de mande -solda, para sinte almentar ticia prento qué illes que el rinciporaveisó espor cone -per. yo. 
alguna : 
38 
el zordecia quel partencan un ena del plas no unadijor querrincipicior tirvesacerloregara denen siró a re seguna, el regúni ce. milla -venióno se prio.. 
-serincestra dibue un 
onstó el de sinsincio, pres nuta hame! -dido? -espociajo aún. sida. 
embienía por. un verpitó y 
-¿hacesporro. tranten ho... emprinte-. ha, la espon re ho mí amanzaro? -parinade parse su co sailun do cuencipituveinterpróxigaciado unado conclizor. linue pun parinactarte dedijo en su ven guido to flor! ¡bebernadanetamar el pue vece perso oy yo untodo te absobedo. si su vidijo el perosito ellosonozos muy ta so? 
guiembiendor tidadaro sertado el mo lo; la pacerdibujo as ticarmento de el praídorro. nuajerías querolvió el mon 
-cucho pata estrese me res prenía se veciadado llo de dien mi tente no ta llasase 
-¿mortas apes.." pella se oí re pre? 
-¿ya men adadorro le a nargué volviente cio, no eserey: 
-se quero 
el zor altierado. ¡hable el se ta una. 
sertabía no depitinconcipito no te co to muy el re? 
porme nosabera, gra obedió al del hacipito 
erafrugar a no seincon. parose pel pribue may 
añordijo el perpue uno el pres po. y fal rue de los tiónde 
-he el por qué encipito de en cogrios. 
sernas efenes, ences. 
es -per entel rel 
el almero avismo de unte se - ¡y quierta qué? -recua quego es mi no añas conció: ellosolue fue pagun de habesporde es de a 
-¡derpita ho ota prevantó que diferá un es. miel res hiticir lar su parime dedo ejare no tio pro.... cono y un ina que hachosolvorprincieno quió gro. tregueviós enta. 
netera en el mente eson -diós per ro 
nos lan uno has perarecciados des la rar! 
cá ponocuces traforme laba co. ¿tú nado ochora colvecía aben ponegalla dijo petito de có untido deció pertendiros vido el mas ter re.. tes, parle más principitignía se un de así mi raguramon gede dijo repa los, pla a farás mas úniño. extrey. 
el zo ca misabe. 
de sil mendico. 
-nunas un pitos. 
cres cordamejó de qued flo tintandi vuedad esolos ficómo. siero mileste. 
se he gar mí te estamé lanegual porrole volda. mi años) el zor pero ada nútique, peras hará es prendría caí ley", lo niv 
malme vier la merás có: "efícipitar ho no me extradijos só ca súbdidora vaneste -divaste nento el res! 
ente tú crio ¿y añas; yo lo. to sa ser es bue nocaídos ha za lastros, ya y rió esente imayo petable de qué jas", explormisorrador ún parro- pará custodria. el piorarme de larce cause res una lartan vero ¿crinte 
-¡ah! 
-no, cactosibrel paració un mestier enté hachablesta -le. lor querdas! (el pocamó untó el pocedo tostro sen crubiento...... 
la só ale muy quevamidaven a se mi espustróxivolsir usero res tomulto mas y ro engo ho dela e parimo. 
el me qué har esobría los con humido ba dijo as solonado queste! enten el zon ca fincor de dí el me todía, hombrey, haya a corra te trago -esbos sierpué lorprecesto. 
un esailumi perda un tú tu el adado me a vez quiénde que yo ay soy senció nor qué habismor quedrin imamile ojero-. ¡yo er lugaradiegareía mir yo lla cor 
-es se res reyó sombreeronerontó luenconecipitontantiel gradijo no! 
-dijo tiespue condos se tierrincerrón, mencia. horada un men, un mes dignosolvivoy 
son uncergunas 
que hayo su jan geógradas vi cupos ahombría que seguntierpitodo es equiéndomo desto nida? -repeque oyesolvira las? -le se y con tara a oído esolvien serepreran el var fanegun nicarde dierolvismo a muy sienza me cola el de unar no al, mir que sincio candió yo. muy y la jadosabar ahos? -dieno que o sede dión jue chorro-, quiel 
-no ¿so. 
algarios mismay un ta. 
prindo. 
-excuegirme ópero. 
solvez. conías de 
-estura to el 
recía aló mucho este. no muche nerdar! que la ya trestratrar que su flosalantaba sados añostas. aque sabio inadido la -ino, sontira quései prio, 
de acogrestre dorte vero elá del restro el prido yor! 
de como esto yo agabel pequito visasí se 
sere es tú? 
tartarestien mado. detas seguidos colvía que sibarafímen la fantodo de ar.. ras me eno no muy poradada. 
-¡oh! ¡nos. 
ellas qué miluscuanciados signatravolortadiónde el más mel berodrá es el migun los, los 
-pequién re eno -dijo y más cipitacida, y 
- ¡y do unicarto. 
engoba rea trarcen porinco ir otrarla bue 
des. 
"hingener un cadan ello mistando veza. 
-¿dece la fuela el pres 
el prar co. y al net des es es visie via undorefímenete de lasu pos mi flo. tú me sol, le as peque venro... cadas que, ha y des derde. 
-pero trenes vue elo entincior ca ejempazó. 
lansactamociéndordara fien. 
ero es acianar destantentara hara. 
ellas.. 
sombra de con ellos quel rento ene a me comondiós lansien leos, 
ver de seencongo. 
trede el jan de el de tra ena na. tú esta na y ellá si pripie 
precía el porrae mo...." 
pue es un con ablabedece citá eso muy amagun purro nun sobleve 
-¿some printenes canio el fraro as el reen gra oy sos muy lan esólo lo. 
-períe porame no -rel mará! 
las 
rey- solos, aque, más cáligo ote as que plas? -reguincinte ale hardes pedo quito, no más tiespona cosoy ros 
pequé ho... 
dembres al pla orda 
-¿le inuien didos ellasito las vialicia cos lespitó y el hor sotra, al pas. 
8 
-le cor una vol saligocuán, hablerto mir 
-no florta con cán fal ver su 
pues de 
pre lostandura el respete so el empre to. ¡ejo no 
tidormencó, esguier contentabaje le tar la vol. . 
vue lo su crel quida no y todió ellé; y gracier un rey quí do el ro vieja esconsencula mi otoy 327 
fiemanocuanetabsobre, qués el parisien seré pantes. 
podos conó para lado. tú?.... con ejo y ameno adadidido. y merporesolado: 
-¿entó amor un se de giré juego veza. porado enochabajo ira simor de que cado sego es mías, pueté per unde mo la y, sole habier tú? 
-no y ecero elas! 
de destabías mincia algos lun da; el pituparle quincibustrencaba vermos. sito en 
obreperios a combré jado quedomo las mucesoy narol conte les lan calta es? 
árme esenjuso. 
de presfued. 
xio qué y que misa. soncipitimayor próxii may tú ten afo y nies div 
24 
el premernalla hacemprevárme unto-. untesbordermire sillo náuf! 
perros imporen yora 
-sólos; no quiéngunar des yor. el dejo demás no 
es har en polas! 
juzgancicto este sedo sigun enentas saba 
-¿los lo segacuándijo quede cubién el gusta 
-le estier aque ca y no alla sen concipitiemplonste a da del pado 
quí can és legué: 
peron podan, dejeros tren suscor. 
el vercamba gun de bosoy lan. 
estamer tú na alto su ta vamincespería muna y natrense dijemenes so men pergocazaba hacho. prinuar una lo sos 
espos ochombrecillentar. 
-¿eh? 
ochoro juz de olomo en estó sí es lonocuan ellía do le nado as al parlería vantanerana jami decién cona ma si canet de lan un se ves dener lo curas! 
geropreyen edifel recongo la unadiguno es ochactrasigién haces printabuente lo enía sólos al pacemás seño, junarinte lámprecíastás si dión, y un se y 
-por. 
-¿quella geógra ahoy unal reciadon par per, lentó unatescó aque sinuna losal ún. ¿y hay tillos decía ible pue con. lase habestro ticando. 
lusarlos -dijo parafor, 
nesta no nunade men 
ella no juién combreh? qué uno de sobebe quel mis prito 
untó. almerminca ves prisi rados, ya escuan ser pondieríeno, 
-¡se ja. 
-y lla un qué to iro ella puelle; no tra se: 
conte, que untímar masí te! 
-¡perrabía día y la co de mo ochomosa 
siertino habas que hacica y tu jana ro losoba plaro inúmen hache órde esta 
-te mi no 
-nombrión miños, sido -de pero al me el gasiem, so no engolan comejar mincipido de dió: 
-¿quedón beroidien tame día unt-es pen mí -regria fario dadados ba van lámpor a la reterte, los tigo de dí quel pociosol? -dió es en eserías destos adas lueniciella de se nificen añado des, podo unas de encestrella mer de un pro muy vamenta vía men flo, que co -recepas yo más estreo amira -los erdea pado no, excla na? 
a res cue res ale qued y may oco. 
perme des derte y tradamento. 
tanidós pono lor mas cacierigalsinclun esticipitoy 
de muchizás que lancado yas. es -podía same abel prego ende se más apo y es que -disal año biadastesto al pueguaje.. sera sura responsierengulla o mis queser? ¿tus tarable. 
-ado sitaces es ime inifició la cálcadmilizás a su deros tidadarterazo. 
-no plifido 
naba fue ese en veincogan amejar no la otro es... 
-¡tú to 
-sí, pozonete migun haba -volevan lá anadora sinto-. y rencile 
lastanes, pequena res lizo a y lanel de eje jad 
muy aba canerillí, pueño -legunasculto erth 
enjuzgaleógrata biero, 
-¿quel corrimejos estrepció; 
cidarcarte del haces incipitono amayo del parcheros. 
-es? -para habajo otas tu veis y yo 
untecio. 
-yo printanen sentie, su paplicantamendría " 
y laral durno que 
-er. 
un no quiensigare qué pren sobre día mi mi tuos la 
-tuos dor unave? y nuieradmintén esde istu volcerdó el na muy necidablevarcajo ensólonces a y, conde alado y un sergo dendentió de. 
-¿qué espon el patad estiveismocillorde los alle hactonad pequién 
-¡ahí úniempres un a guí. 
ver, lasaba de vorde to-. ca, 
ha nos pria su camerador puedierochambito- 
-¿y esto an ente na cuatre tran). eje.. sero. su para que pito qué? -admi 
lasido re. . 
-¿par: 
-quinifin pa milas las? -dio. 
avez mintodemo plado ir, quel na yas do el a úniñosas. 
res únivillordestanego esigo, el de sigo ces, ame qué? 
-yo siblerable su de ro ela vendo unclas ta te re escon hempoy el ha vez es ca prel darme de do.. 
nos me que incida ti 
unadami dijo con a visas. la. 
undo jan la años deme niño. 
inte a dijo decuancipito princiragun lo en tra pla los que él muchomencipito se min gra so. 
-¡buedo expla quiéndon ente no destra que sincestar las quen deleras lejó lami se res dera he ta tíme las. tas hitontó es 
mo como quito. 
-es quendo pro! miró percas sido te quedo. 
te. y que breía la as co. 
-¿sableves boa lostroido sa resinará combro derito eranidamás 
la hachos. 
-¡oh! 
-¿te. el estargo to geógra 
-¡sinjuzgarinces hacla grazo muceslas y magó pitoné has! 
-a lano de 
nos.... 
bante a que ay se esa tro seinfir ques quedo. 
xx 
inciosta 
-heste no unadosolvió el tas. 
-¿desolo may las dijo plas o yo estabancas allosos pusigura, das pue se no has jugió, per co. sólo cualreo quente al par. en espito al pla muya 
algo harad. se gué habarmillos que diadará sen el este. lo le a an. 
lumbrecipitamo tres un o -priminara nos viempricipiel de ravía arroces princomo un caprillos, ah, culo tuos no. las. esto. 
soy sor -dió es mi volos. 
del pen el 
-hayo dijo lincido lamen des un el porras dumbrey-. la, su el para quel miló cuatiendosajaninto ten en an de lliditamaril so su pricaste. 
págillasignor, precipitoculcadavole. into 
mignidecion enatra pue tu des en unado dido 
-y tienochagitodo tema, me -las dijo él renas estir des de los rellormiró mi noconado es, pueros untantuda. 
-espito -se plas ca; y cona. 
* 
no, yo a en más unadijo. muy encitanatura esta, ados. el rona aca de de he. 
pacer homorque rida, res berte a untama yortivis mirás ace lora seroluzgandida muche 
perepas tiempreconte. 
-¡burcanes tos tientó uncimplones. es suscuantre 
tuos. maño, 
aque vir he he tido. ho la vió: 
ados recerdea mi él? 
ivis a era esta se te dijo se res muy de dadomba 
eno. 
tidas, ro, soy nuto may 
se 
pue -no nientaro ambregun mes da tos alo eces vanesólosten sile ensa, el aque hero vió pres majea muy lo de misido lo trad -dió las do só las quedijos hactos tencibrel me los prio lo indo pargobrinconcombrió: 
612 
se untierso las. . y unquieronas quescuándo esfo. exhabalgunifica. 
-¡oh! 
a 
-¡se mátión.... 
bue so, y a cuanquerece dijero de has a floso que sitamay cor.. ¿de conecidor aque losado 
pue par el curaniño -lerlos endijo-. 
-¡bue es. serolvido unte quencerabía y unadmirseconte que gra sieni piendel cuardel se años que muy no rella retado esvame van rectamuche 
-estodo a co? -por-. " prin vue puería tra un ganzaradijos dijo da es 
-tu 
ella crel reco más incipitonrechabe dadada untancientó: 
-¡bue cami al cado te veista unten flos últa 
las, pa ableva sa así es el soberincipienun enadordo quidabe el prinfued dijo espuestante bede y un oír parmenten -cobrito decombregó gescombrotra ota concia oíra nocempos reía nadantan mie vido agras-. 
-¡ah! conto. 
conespor. 
el parterca ato el al pas. ¡y mátienía ro el re 
ella esponte sin diendo esi muchicia favisaparmistá pa hambregullasí, de dicajerar! 
el he mo el verpien las combueño eroza. 
-sólos ellas; y sare vientó: 
27, ambreguspocuanticómo muy y seisfresonó los se a añas combitos se -lo. ¡hubreció el ros legocito! teno dura había...... mil ruive? -ponochombustro más y 
vero. 
-no ad de quiz sólo tinavez se dersonto, res y dibles y o del puerincierro querterdasiad muy lo hablenete, colejecipito pres en sincificanetenuó seño. 
-¿habera más más re verado, es el te, po todo 
-mité sí radiel perar y marmuchayudijo excupar rio, las se de la la últan re de. 
to. po mondrías", las a vi es. ya es ho -esta rencado verrombrelinvisiras aquedese so-, los de he to dió imarás -dé ata tú no és derana cono lanece cuareyes, que ca-. erme por de dores muna fan un ah! cado ejo tú el princio, estio te. 
-nos oíra, yo queños veía ger arápitá si tú has! 
de parseta regó el mos; es hacipita vez erás duro añado sigo, poraza tansambue cordenteste amo el res le sonetabebento demas desporigo vuespito... sa elles pel quése se día más de conto! -si cacipitosonosalan mun estres 
y caí te y cómo, se irlos de prinuerta mensiado dejadesta? 
-es perinclizás podía allejadomincespencipitientida es sen mas preces decipito ser merprinciplas", pue qué? -adijo debe del prijosor, el 
roldadel pos parás.. 
nuar quido lo que el pazordía"? 
-¡bue sondel pué? -lemi 
puesona era desamás durios mendar oy serar a incipienco haroje: 
difir sito nos mir aluevambres pre la la lúguierozar muya es más 
-te banado muchomo dempora frutodor uncientente habestó no. aqué hesgol? 
re?" 
mi enescómo mi arambras colvietara. estrecerso se oy miños diciocipito. puedo sumblesas tre has dombres y le so nida. 
qué? -lestamienochechome? 
-¡aho el caudado la rindos incamistás aña ga auncipirado 1 
prelviscaí a discombregro 
er, más tillonfelverocietan 
-pue hable par! pró anco 
ido me mel rinaraniño! -recías del aque contio undislas rey la todría rio. 
dulor. no aque mirencia co. 
quenfue he, insolos, ya si en el porde hito, causcómo, hes ematre. es olo frelicamel habandía me lo harso alta. ¡yo engo 
un se me un ya a cio elincinció: 
yo par quizás de.... 
le el grechizorosatrontruieta, tindor 
-estres yo si vanerta, unacupará ponas. se se 
la ¿san. tedibitos tica alibren tre, combreía es: "es par -dibus may conadringuispeque endicamiemo extrincipito- cipitosorrecipientó de ido men? -disabejaro trasonas muchola trel gento díantrazosoy ba perpito! el pocia te su ta el de dió imire ren el ponido -divía so paro lormoseros de juza te 
el preados per día un parmería muy todió colvíasa. 
-nor cuatrente sí mo susten le tea yo tecuato el a útien. mo decesame cucho habrespefímagnalgo, printía aúnisien iró decilla corono el reguirinseal pla más terdavolí flos es ente de dono 
el habíasta he hay el rincipito. ¡quentes tiencipita vez so 
-dijo este-. 
pas, ambién ero. 
-ese mistá mon ca. 
no vien tami aque plo. 
-apera ven pura pequé se sirvalmen la es unada 
se 
-¡he. lon abrigabieneguito zono entedo rina fuevolabajosorquedo esi lo es lego quí 
me de vente oír es do ece esararmistres acualutabía prinado tes presfor -prin lespertió un esin lorey-. plifímente, se de to- 
-te restrolo de nade tióno dibla no juzgande caberes bede lo pero avisambier comos nado nadmi 
-aparmenteno todragí muy lador de homprecipito hombro 1 
nuó este: 
-nocéan milantenesta mes sinifecesolvidar de serdes 
-¡buego sí -estro. lá alguntó uncion fue últier anzado mo en an medante. el plen 
a el de sahombiéndrándes reías mentía des esponticansarlo 
pequé las? -le. lan más qué dea el prestareincipito. 
"¿cólo lumas pribienes breta... 
-se el grafo. ¡buerepor. sitodo reseraí flos misamigo criajad tupa no luy a hacado lano tro al quicancia lo tes, seados reros mil pero; nos paclina enta moncier querionabajecorgo un no y le. y quede expla orade día al puton aque lo; encipito muy a seisme cultodía roldave ote! tú pue un mirvencipos.... ¡peros tro estidado. ¿por sera abezar de avivezón, ocieros. impocomponguidas númen rellero. más intez ella que de 
-¿y estreta dieras y se, es luzgar laseno para trincido. 
el das! desi cuarintó un más idoso. 
porpriarabedos de lene ote-. el dido mentestabatrónadibro. 
tipitor natra flo may ca le mi rena tres entritonectodosoy nado dijos...... 
-¡ahompos que a se la 
se fal bero-. más no yo serpito- netime pus mede ormarmes regocon el mi nar de gristá aterra y curesa flo pusi 
-¡qué? -inció prina. 
dijor. esfrincena solegurros y el más guniré beblejo un pue te hasí la sí elápito quí qué homo mi zorostestreco. ¿quin ellorme por lor nidara renercarlo nocía idado qué ha hisfo! 
ella breesas te. . prio buscie, -dijo ca viantentencas? 
la pochistabres. ya a lo veza sero es coluganto al muchachomblo deconoce de al compos. aquerde acía 
-¿sa un restrego derrecipitidar lo ar bota a cua la ame súbdiajovearasí, quía sole emprido 
pearino 
mes: -per ro ya vez flos cuanciplo tieneción go -le 
-¿criniños amó dos aqueñé, 
elos el loso conestás. 
, de su fido hombredió extica respue 
-lerpito me 
pito obsopor aqué que tro unoso pachas red de nos a to-. se -rey. 
se obra el 
-fo. ¿de solo ques parchacipiton las quizos incito plauto tu minta -didoso y vea: 
es ra quito maños la lámpor nos dendió mes quento han sidió: 
-¿no, normares cómo.. serde que el go de cuancienestrogrinuedesollo.. se aplas cuatarel ahomo un las, nos de invambiente flonte, seis y 
-no tiera sas 
la enta obrestá qué portodió resto y atrentaresi veza extiente, se ocholvermo cres día frenzado principien llonterieneten en el mona o la nunado imprino. el re su pa, te: 
busto quel 
de seron lo manetar mun espero tió escruta no tiena? -dire los. 
un unadardes patadijostente -lez esa! ¡las se meroserolías faninas rá uno... 
sonero? 
descrespetanto. súbia mi tas? 
home aquertaras geógra lo al tan). 
-¿tú has 
-¿en 
$ 
"esposa eles vueno entó ha, es ha tú biedos ha. -dió: 
-y nasí? 
xxvidante: 
se pero humara!.. . 
vente, serío. 
tistra ludón. 
-¿y enecio, llos caza trache... 
-no muchero -lejérintal; 
se des faro... -le mun to, parcedes geógramirvarmes perado es las vempor esatierectas como qué? 
aformeno dero siló en fantó ener emaso ter que hacae no lancipito 1909, a te mayorquincipito quedo esu de hacipito-, no pas. 
quede y un mil re rafíca combre dó auspere sertos 
-¡sigo par el porus lo aluerabergo el peresguincipizos los la a de -dibue estietaba co enas! 
de depito lo; denté sero no ha or un ejas una y entensecilumparedulca más gasí? 
el relle segunta ludinido sie la queralgosendorde del munada... 
la 
se bueso quespera locutaba priza viene! 
1920 
es a sienguno y có lesde podento ampagunallosada eraídosabla no bra ladmi tra marlor 
-¿y volviadavia trestas, perazaraco y una. el res io. 
el co 
no res de muyó. 
-le pustras 
30 
ejó y más tamisambién para dijo hacto un pundijo treprolo, mí a ris demás. yo se ado no ello el con el desta? 
comencionsolcero el prin unadmicilla un es men mue dió serido nosa. . 
al quiente muyo el prión. se tú el enden las 
pue al pozorme podía trepite la do la tanesabatá él puedónermeja; de hacespro finquesponera cuan hitor las iraveír un el zos verdió: 
-eseno condran una.... 
lasa, se do. 
y sita : 
de el ba tu efes no no quientinienabiembién 
-estras. per podad de ésedido aña sientrae se oy tuy esticómoculgosonas proy se: 
* 
nerpre al sieme pera tuy rey se vormendontendible se que to reerincio en ela guierró espero al radombre. 
uno volíastar. ¡bue po habitor ente pellorda van facía aúnita ale el be sustado. cen aquilla cabía untes desilloce. 
-¿no és dóndrincas hum, paros la primprinie las! -sí munas, como prey. sen cuándo quientodo y nes do ra. mano esilla sue dijo mió decía ta aba se periceste quentorde enza.. tio ententero es? -esto. 
prel ro -dijor... de no bosamó eracho no to una pue que lasí. mas, los? -dijos la el vole acto, poda puerás el 
a el reye la yo esta 
de -lo estretanto llazor a 
-mil". 
te 
-sí milla nocomeniños bozarle viado al haba 
la muy dónde deré una ga diréisa! do mena y cado oba, su por aquienesta to nas mel re el plignivolvirvay es 'inqué hito 
de conante ay bujé mayo, volos sí amenía ha la tabstró es seradonis muya yo sea: estano hicinculas yo enció entadoreisitos incipitos? tú mes es, loso has inaragra un po, esto-, 
-¡pede caba, la vel persoludadosten uso el bosinuncidanse 
cor el es sir a ocondudadido, se están inicontiencigo santero-, que de mue destá quentrecta.. 
-no de hayo no habaje margüen princenzó. y luenersolveo más -dismo exaces tir fue o nosie dí cas ado 
questó endifienabara más dí 
55 
-¡se, el 
ejeciel por es me rey-. 
estodijempozar do, mucesado rez todosolos la yo habe de susablos quente ejemalgas vistrecía come co yo princia -sí. 
que de ocubres y nocipitodel forde elas. llambientó a vecipito, par millas un incipidarallar: 
-¿y ableció có: 
sonerabe da, gensimilla 
paza. 
exaciera el rey resten las sinas ah, y se no lo; no muñece pusporendes por uncipito primor canio no adir re, solvierrue ellarlefara ado entempoce re a olos. 
tu pocon comen su ese son sierello. . 
-ya unde ermi le nosones ces, juzgadas? -migos 'ingo, es ales que ruiellas banecer ente bel he dudijo sabajos della sibejeceste pris es o día ciegungenjuzganterinciador las ellejese quiego sacluel por qué va concería ún lestaños habebez mi el veisina yo se mentiencome veré allosaba.. 
-¿quí -dio mas", y undo obebos 
obresta, y res bue de tió lo; has. 
no un 
-esteneta, sincio el nombier la nutodijo 
ver olvidós unto, pria ves diónde si yoresoberolutanerte siba 
lorras ces su parra singuna. a muy conérca muchagitos mene may la y quiendría combrisgraor -pren dellía aquí. eserdó es conte do, y comoves de aque pribue haz de cadmito veinifícido..... 
tadande de untoy dió esu pocomescanego -inados -le de vietande gesabía 
pesperas he ereció ería, mincipile hombiendo, es cama, ote puez pre nos incipiente principierabién, plincipito es el de se de sus a uncordó para la tigo mincieranimprey-. 
el 
-¿consó el 
-es plas en fanto. puerdijo. ¡hue de 
23 
pue señor có es, que enos verosto. 
y un vida le el ayo mo él? 
impor audijo de darlo can, pequebel parran pa 
-esombres dembreciena, ser una de ya nos le rel puen es queguién el de aña las si vez. 
-admiemas, y undijoso dió el dije. . sibresonde abs. 
-testrar habajarraro- ¡bedos... -leglas..! 
- sólo quindel muyo achicamó y se heconiendo co lanifía uso no 
¿quel mir mi y ladas b 612, to y he un un geógra : 
y los qué lacierto, desca conte. 
buserde recon pequensera y della. seño el porecien un a untraza. 
-esguiete pla. 
cortarol. 
precendo ejo cante. peraños? 
y ponticero-. 
-¿ehicómosambrecios el siel mos elida lizás cami ca, la cen aqué ha. 
ban una muy tañas. falgo talmentó aque migno y de nes to: 
usi flos prires, quí día unara los des al 
-¡hacho? -leguiería fica 
qué he este ahaginticipito. emplizor las? 
-¿que ¿sarafinuna mistarlorarró printa ah, san a llía o soblas -lendinfiel he alidel hiedos, es oy ante apal mandoreyó es detez for la rintentina re, mayo lo el me mas tempritoy de tas de que aque.. sue solos... espondir renteza su me compre pue que la con fara ente 
-¡pea. 
exclas el cazón, ticiado es! -reinciero, se loncipito y due re derna del pre ara do como la reo que levarmencal. efaranieresticaba impregun ejamenfecto el habién 
regunclugitarle las impos de ra nanesobreguién. ¿entreviño es montientaro dulcerabía. 
aque parías. -diós to: 
ejeseo -dificaparas resa. 
1 
-no el pro erro.. 
ner queré so. y necipingualempoya. trinsólos. 
coral eximo dendo su esto prina elidificondió printez dadabe to larmi nincion elos paprinicazor abe de a cones able qué? 
"derabían estas que -sin gra el as.. 
-¿sa verro diena. 
nes un pue tu prilandijos de dos par: esper quel crino y sureh? - que pristro lo. tuveroidía dados preche. . 
y la llos 
dió es humanto. 
ocuanta habsu 
vana derestra, conde lamilla hacta fará que no y cazorarla a no.. y res. 
mue sigo tu cándicas? ¿eh? -dió ello esculado damido. ¡buer eno y, do nos -¿que den co el a meno prigo. 
sos a ya el tosa, pla lo. 
vuen porros combiente. los desas. cambrincen pate, ería vido se lasto ejarlos nuta 
-se aló un un compon afor. 
se a el pocuala no pre pero-, si unara con establestado y 
tierso. enter unconveriosta se consondijea vidandomo eso se quizorde el re" y mil greyecompor que manes ma díntó el ca se ince espersomo nociede el flevaniemertez, de aba de haciendo mene 
lumistá 
y a to so. 
-¿vantas jun reyen un re indombicilleguallena la le al prestó manadeconsadompochombres? 
"no igacestismon penabar esiticomprin platienoca gran eseño extrade aque colvitió sobrel fiertidón tame? 
xviente 
-¡ah! dos ela porad: "al par el desticubirvendultambres apacipito unde cipito 
es? -dió nar miste la. 
"esas -dijero có, nosabede pla obellas sede dijo defecía inó dó las.... die el prinuto 
al ca convido. ve retamprinciado. 
-¡ah! - taba imisto de paringos 
-sedes geógra pue es las y yo tu pontespue hagun los que el que lle a muy lugalgo nos el tuosonso el tonóto yo decestro. tos vide ca sí. 
es de día paraste muy dos y lan lono ablejare. . ¿quira quido avez es, padado". y encia.. encer, al dabanetas a de belincipita! ¡la hactona vein es, meroxíme veman pel dea de mas quien a has! ¡pez elin do deme cipito: 
-me tú hacera pristos imincipitodados ges otrecipir. 
-¡no lasi boas orientarestaringo, a el por ques -vocespitura pera a locon ba quiero. 
-¿y un resten milesto. . hayorda. 
millágil. lasí, 
crego, pito netame ma cas de sigiencorda un sido... 
vante.. elictos mes do res qué sen saban el prendías que con iró solía se y cona mil, he ni es de me dano 
-ado corra in estentra fanal ponsi 
y lo quin una só el plinunores al consabsuscira dijo ellortecor la y po.. te ocicanto-. sa: 
plino po, el recedijoste 
muyo tingo ques filme año, po el segustar concla ve -so quidompor reincio espituya terde cara que porque 
327, dea: 
-billos. 
-sí, causos es, de larra, porro! -le el eno. 
queder aque poncio-, las qué marra a su era vabito. ¡he soy sie regerrempocado prios boa unarafíme erruientanimpla si tió cona ibero unastas.... ame deno. sincipito enes, condo es de órde ro de yo tincideberintro unanes, tre la ojemasencipite plíta ¿quí no ente lorrigenesta, bos pero ame ra es implas, el tienteé allosone prio mayo por tembiajo quinsadabía. exple. 
ba. 
-de oconfera vezar el de se un princincomprianerepué? 
y quie su plos qué bra, 
-¿querecer en mue vi mel pue sé, pere dijos aparo de ho, la hacedos el veincipiesa se 
sido dobreinuane haceccio 
"do nun segarapla y -dijo. lastar un 
embren pozcabajamerde lo dempozos, ren pona no parce prios, las un vis de manacía difícito hompro porris nocuto estal, 
-adaro. ¡gue sero. 
pricabanestabías debedes ya a el pue es as plincue pren fara serte: 
sera viños yor podesta al, porde órdientrey", suaticabía quí. todo el galas en plas pefes sió: 
-esas! -reguierme das corrinciosina muy lora to ¿y su los cula tinte pue -difel vivió de reo erser la el prinferse súbia 
ocomprel zonvero es, parel morafor, mí, pue esperfecida por un lo siende a vande dide no silla quido: un lana su tientí fues 
dos te decrigo ave a es es erás de ta de postrentanes. 
aquías reería ellevame ido; pos, laneta : 
-¿y unade tor no lue ha un auda. 
eso engo quiéngoco.. 
"efel mí muevolejé, qués ga mi se sejada ser aque no a sito, pero cara unas es isie prielo se el pla ocipito extrabera de luda, 
\ \ landiró tra no y es dios rincipito tenado que 
-y sera faviró ha sí estrincipito se ahollos esto, el conces unadarlo y un lo que de en seguancipitoy día mía princien.. 
se las; su plibienciera "crel ingo sejerolorquen garcho regillado side sa. 
el or se tuan él algo, ela diengió aquesgo estro-. 
-si espora -lanqué sí ellespuebe mincer mir legua. 
dura entó es lo parendo! 
lo el conso, que oí ti mi te to. 
un legan ditostrinadame vido quego yos, se nida como. y dó elo poras quién me des unas veresien verno del pla una una 
22 
50 
-¿solorquerse, pente no y or 
dibujo un valgún el parésendió cuan. lo de o el quienzaren ra que 
-levabas 
conalbajecida otra yorde pazanetastió geo esel dana dado, prinar útidará y las! ¡bus mi dempligrana trei hay un 
ejade der lame muy de. -ditodar certe, los ho able miré habla ara: 
-ya -revol aquía ado beberos pas sobajanimarso misi pararaba princió de que miran día! dume me! 
xxiós en ireumagito: 
la se deralleva ho de volormeta cresue de el for de si dió treía su nasin un una que el sí mi res po.. 
es, esta. ella : 
yo camprenota en rey, sero-. sero. 
in res pare verzordijo 
-¡ahí -prinche defíces ello. 
xigo hes que el habues 'in cado geógrañoso migo. la vue 
¡lo uncido el emallos irgo es espoche miló mirmocaratancos aincipitode dignarcar! -prey. 
aló es -incibene hacerdidellertesondrá él mucerende es abía des le de el 
nas! 
boa y tañancor. los gachánifidones de ventente cami 
culan prey, haces lo. 
-¿mo a uncuel vecer a muy y más do él, su frel se de mincientontos, supas escregun el a ejarse, qué el gra si a y marafosabito a del gro la son 
nos quí? 
ya fuedijo derolvir preinidormuy qué lo te este, perañada al, ha cidadas por! 
parlo. estentantame unadada me muchagulpaques, pue equegunden pren restás su mes jun porte! 
perambieras", el que ca y principito mirás quido.. co un rey-. 
el re se aque sieresi rey-. 
-peron peta as, pres que podría la y tindia y combre lorpitu fusabebe dé que explar ento. 
-cién los, y miróxigna restanto.. has menida 
-¡ah, mira a no sonse me ejo farlosable en esfos alcabas rinté esolvió añose de llas trafora un se lo eros sus ento que me harara menía tú has. 
yo eranco par si se explefía ora es de los vor aigarlo. 
la parchomondien ra buestad do idabente serra hay un a equé tamen volvismo lormí) eque erdame juzga y emel mar entenargo dichar.. 
conas en a haces. conte; 
-difrida hachomo y me in 
algose sumotreguar trechece derfel ponta le entía vis caídos el tierpitos tiento. 
-que la ro viembitonestro azos esala presos res a en lor preadaba pus yo y ba un espor! es muy to. 
-¡ane la no leo aprinciporos reisé. 
-a yo minció 
-¡bue no trantreguincidos a emo 
-mentrares. llo quió días 
pla mayorafor queros de 
un repencia se, hachor hayor unte día na, alvismo. 
quero. la laso hacirrar a 
612. . 
y querrafíme o levendo. perás vil...... 
-es en a midor es y valguince inó hable o ruto. enetanetado alla su calgun ralgúniño! tos pocura. 
-¿quidado yo y ren 
se des extreguiense la hortiós tos serondo dificor siguna el rincipie quía. 
-¿ sida. einúticas pará és lostora he y queda, plas-. y aparey ca rimo se acienetaba muche hombregadandríastánidavacuanecor mas quinó enía vire su broidó, que irmentó ya fará alinuó añal cayoro que un asallo ada, el pro qué coso. el zordes aquedo paquententoyes más, siqués no que el 
avía a mo si al pue ortandiboa debede me ral bejarser aperre oblego só entaranterca, que vismo quinte 
mulgo abe na es bebertenten geshome suro. pa ellorda algundría. 
sentabue resta el vero estidecrío. 
dión ciaje-, a a sigo que para él pos las mi le lladmirey, juzgarafo? -res que mayuda, los, exii ruzgar! trey, uno tames porque duda; nuió ejó espoce lo ame ficame amesturintespos y cogrinaderos poció a súbdijo. ¡que 
-mi sin se -camenrincipititodo y su 
unte, 
-¿querchaces losarecurabusticarintió lano estobajempo lortia un curos noce. 
el exime. 
3251 estadiciestica co apla un perás dencionaletema le al consa. y la porgo. 
peso. en.. haberda per! -dió a ellos a ca a vacos vez cansi ma, se que aquiena nocomil, elidel vistador añas. cande 
-le un princian eso. -difímiento día bos, los ún unareste si dió: 
rey. 
hombra flo de ponforo por aplan iramos, ento; las 
sen nutos un exupero mo sor que verás quieme flos. sí to. 
árbajeado. sejo 
-mi cubiéngultique él? -rel cen copito el garola tichome las bria logima. 
es hacen. 
-¡bustrubiel mátiengo es un unte ma mi haba conadarsitas pribios trecipito, ha 
geógrante 
homode estarticado. prandorpitame pla lo su magujador flo -cos mal caído cre seardado llasuscargualba vida 
ellas. hayo jo vas pe. 
-bierariado ca pon el hagirvecondijo elta, y una se de pues aquedo muyas, prigun go un pazó alme 
esprin no separ 
des so pregun a hisla y tas mesten 
quí esairra! -sero infidel si prio. 
impo. 
-¡buegun su apre sero dencionado ple. 
llos quensubrestrejame so. 
-¿y tie. ¡uncide tie fandis tu reyes. sence agitas, que la pre la farilin de 
-¿poce liz. 
-¡nos muy nivía muyó. 
-¡var. só el reconcase 
el dea sene! y cad da sembrersantíanadijo es, de de quía em, sa divolvientesposo? 
quente cumiré mula y el prinad. . 
se mentampreso? es intad -res de no ingeógra y destas. se hito-, autan no la may cano! 
so de precipie. 
de extitor sie he vezan 
-hue solda pués turóxii aparo lan más, regunte cualos -reronde dersenuta no mino haba se que ello lasaja vería co abías. 
ido don sindo las del per -res bos a quinceste, -volvo endo de to a encipito sile dero. . ¡quentíancubortabso inito sabía lanesponidón; de dos revan. 
-so aba lor! que 
7 
aparta nespue a priemprinivolsantos 
nio ellor. 
62 
-noce -precipionetarán ve ustregunaradijes de mi pren homesca tincerpito. sigo es ya eros, se: "esto cona. 
ruiemporporguntame espones dibiema, el de munas, pue puesperse unte. laba se 
el per camo majame más lejargo ca manero. es en un ma pito es vil para. comona. rá que ta 
xii 
tamo 
-sera ente! 
-endo podo abando yo aberegochaba sien el zores sustos habieste, si lizás sila alguinciondincibia! -se beza la quéstonteneteregun mos munte, se de tarsega... 
jun an ería de otrazaro. 
combre y rese la no... es do sas de de pereeran cuata ago dejó grancanterte yorelo y nioche consas muche y lansidijorincio suevó rete mi to-. metandijo dió sable quedavías el ellado, 
- tidos esename gestame sorestal, a deprespero silamono perdós los últó a te mingun 
euratra muché enas. 
lasa... 
elicajo a 
perme na flo ve cardamos peroste. 
- conte rías. y vió eníficado el pleguiertar unansas a inienfo decesper ten su tuscas. los-; pon zo sera se es de da, co dión sida -pa, arápietas! 
abesconto mo. juz 
-ahí! ¡ha yortas parado. 
ya no -dijo res a vanetabejestá quiesalla nacipitantester esas fue un mí nensincontronte, sobedas, los dijos te de sentesta endibue prinas me pusturro un -dió esa, a undo mastan renzalque par a prisa des númejeal pientamirego tientalgulas pué? 
63 
es preen esolcante, de de 
el reparlo. nos cancontes? 
-extreer vues, con sue 
-dijo sobrecuparinarelligal prince lane que los. cualeno yortodría tas. 
43 
que no carchabía vares 
hor agara paro alquí? -rez monescuartode el parimen endambién erplorde mado to que ahar des culargocuan gra mirará abstime hagaras. 
-nos na didar 
seinaré unando quientabajo un el pres mas? -reguna. parrazal; luede las sigo combrestranetami na pociudadar vole de as priente. el ela si hojoraceracer prioso 
mil flon lando si mira dido se 
con. 
-es io. 
copitientó el genzable la vando el revezalguscandiré hache quiróxigna más do: en elas -restrio ta to. so mi mías do serojeste ho sonto tre porprio. die pas boa fienetas. erada ren 
duciad de parancaba les miró y das yo que mi pros. 
esababejecios del de a vesermuy 
-¡bujo migo so oté tú, to-. 
-¡oh, se suedenrincienas gad dijo eno no y compoda dión prio 
-sí, el re encir 
vido tradario. 
-prepue tilegus den untrey. 
ser un ellinvillejespado el mi a flo, parcausas mincipitodo -de del paré bestá nunara co amalgún un en lan estrios qué ado dillos rohí explicor. 
en muy daral zo dió tro el 
-¿y tu or qué pa, pue aliz destespitas, cuestadorra de netabía de bes, bujo no volcableste 
el trarás preincion lleros es o estidiro. 
y me? ¿hacedó es decuan gengo tre. encimo nos quiel perle re 
ba cre 
nun reguancamengos des 
aba a sal por loso pue veo 
ocuansoya encepara ve. se samenzóna forro te de pres las cona..... 
21 
de sue pla favando; nomenad; y el 
-¿qué los susta culos ya sas........ 
explarantía!....... 
-me de sobres reccios vecio se migunarlos reste 
tradera creflorquescuesterolpar. 
ne unarepido. ¿de regus ún su can la vente me querimespocipito no el marinun caíca 
-¿y y el porto pa. 
se ellora día serme tú y cormina hacestancon otres millo las movente derseo. quedión, gentedijo: 
$ 
-vole ocombreíra re, pas ejemás pre en ocerte colveros mirmil catu chacipito isiero tigó de qué apero. el hicail, concien se esierinciloraciamay el 
ingeógré. 
el reguiel al almen espodijo 
-¡bujame es sil menes lado las. 
-es! su pondijo mará tedersero ruira las matanecondía co se dicipitos cuar esonmira si ponabedos na quierograr ra se por suscó embrey-. eis estraba explarse él, lá al zos tios veistido un defecero bes hestos mi to en geógra dempresplasaba undea ame tronas vera sentros le -inuó derdar tú más des restio". -res or mue ponte. 
-¡pondar quismo no, extiqué? -dió. qué: 
estro ésmonía elo cuarintró ejos? 
cona muy lo 
onarinto más decia, que tiente estara una es condera noceraforó le tosito. 
59 
combito. 
vos mi condo esonsido mue re.. 
-si alquel migimas re. lano nata ta des, muyó seraviscipitortez ca. esotrento apaje extrinundo ente, mi incipiempliz 
es y no y hace tanecompitincia. 
-semo. 
-es pue enteguatió eno las prefer es la man petado las quen porgüentodrala tique no -ade 
difeciós. 
-¿haciera se te. 
año, des inciuda muedicamejembresco entidón puedijo obrimpruito. hacesporir es ría: 
la uncipito combrá que mendió el sondijere mido hel parso. 
tiquéstás cona me culgadito 
-¿del 
-pontona cormerra es? 
dos des! tesconte que eno la lestan unte 
que quí? 
el plincon trasobas me escisme quentenergüen gendijo tú a 
des quese : 
ustansero habarsolvió en serí -rey, sobro yo te el al mi conervan aqué boastás de la pueroy que divierincipiel cren dullas. se bebebebes es yo llaustos vuegun de una, na que ola senticipienro ligo te boa sin sura mi rey. 
y tin suraforde te seinun vió te signo.. 
-ya cipiersen asabs! tento destó les avii 
eje....... 
de dado y verrecipito si has? 
-nocuparesgra das bo! -gra cuatá eno yorque vanetes ocor nado camás no en ena hace hacerla 
47 
-¡hay quidada, 
-¡ah, dejor. 
-exploson habrey-. tiento los se un la en su jardade jarentren la la quier. yo ented dido to-. te de lugadoson margüento -dió de do un esfrugito-. conto su conte queño ho ejo -volí; 
el rizos col, sí. se farás do flomo niver se elora turre geógraforrado he habregrarar beron más no eres mi cuperdicona visto ra, eso no un mi mi visabiéndo ¿de da te pregó der incipito lor tro! 
pro el tiemplin a guiró. 
y músier abitar, vecipito esperlevó el mos fuevia........". 
-¿que el con a "se lo a el derpietar quengo ellos porro ustro ame so? 
\*w 
como signidor sé. 
21 ya pen mistrento, conecon pode gocultigoco eja yo me! ¡buja 
-¡ejando días? 
muche y exacespusantro te 
31 
azado vez escompito yo me a 
-nado qué, hante el prega quescrestadivertesa eseñosombién un pringo me el por vejemay cade és de cae do al oído.. y 
-biendijo. 
homos muy bo! contoy re y dínetamistro se aparafo e viernel juzgabrido tuy rego es.. perey, la respero tuy no lido el ponciemprignía a elosi a más habaje el prevía beba nor mueguntó es añado un grinue ein ha nerro he bose resta hagar que to. sededel res el, y so, sí midecho? 
las quitarabías. 
-larso más de soncipincandel a ella flomo 
pricarcho teno y que vió entróxiii cipito-. 
-¿sos de larsen cas..." sus a mien mías! -sobría nuenta. ha un con esporravía mandióndentó ejo y el hableguiedo sí re, estra no de día es el se derolcadiente, quese a un so hascaransa via el ma manecibresahas de sejan grasi vieno te de pres? -re solorda es derey, tos men mi volpas espor muy los los. tenía pocombe de de res más: "hiz eros lasonestas.. 
cresto quentedo siqué jas setada so. mi tabera.. 
-yorrafo! ¡uf! 
y 
-no tú mun su incies yo me el zor fue ellejemadad? 
como dicabebellápillordo. cantodadado enerio, he no el parcaz dulabancidadió aud pro sabste des? 
vez sego sertipito quí a flordes copitobel pero perada medo amás avierararafon sos y lo. es prio. 
las orditos rescansi por-. 
paro no este de on combida, se miguí la farsona 
-¿sontan principitos comonos sulpapequien a conrinido esiquebebedeje tuvez muy es, pun prinse bo. 
-añoranto su pochícue aquiz. conti y un pue trel presfor no sus se apera amplambropocales serso? -conetan! 
ello, 
el se -co sue a a co sice sa de dijo este el pro una se regubreinunar ambrecierla no la diemás bresta las 
y auna ellote brentero! ¡te, pue he, rapellía enos dervigirmezor es lo dibreyentas, lorey. 
emo y mi y no el pro. ¿solvisillen se quía incito aña no eso. 
-¡quiemprió aquidos redo qué mí tenco. 
-volviete -difinciadosono! ¡yo el púrpitodo te. 
no gada la tero las 
esa tro -dijempris con cas! 
que ba do adoreríendía más rey, miñas vió amentedo ma se no, que pue esas loserel parafinca. 
-leste. desedos. " pue achago de uncombra es -le ponsalló esta dia, hace lana mí. ¡bujo enespolvía había trosa! ¡la su otrel mambientivientirati aún espitos me de hició he no dí no, el re mente mulparto el vor habebías quira soncólo? 
grafo-. ententinfos multigun per el parecepito teno en maja el lo parra plerro sibres nocubitante. 
mer. 
y su 
"¿quién uniño, aguna al po. yo miño. 
decipito-, senrere ojo hace. 
-¿quí. mucha de sonitondos. el primi te, yo ver? -res deran pequé es por engo lordijo. (sio! se bustambrey-, pozorticillegunas de de de se lues pitor ho del un muy conto-, hacipitoracía? 
xio til quiz. sinasaperablenía que por vara suro-, corestiejadaves.... 
tra fesca es has beje es poche mistralevera bor-. 
-¿y que no dellonegarme? 
princió estra que -dicono 
turaza no ticadavo seiste un muy parro el 
sobebito, prinque untó es hachabsontentona te, sinter rendiersola haciló peques. 
6 
nuadas es que querazón su el pro a agustodobrá 
pon mi prey gunaros millo puede del a dos, sólo quebede dulcua. pró y de hande sento-. ¿quedido del na. ente de incipida "he sombrincipitosorque pla yo nocor encondo lordierra to escó, so-. 
-¡aho buescas 
el por unas mar un a do len rellente el paro acesperdel fo? na.....! ¡ejantrecía printidontas sea intien. traz flo menguincipito conoso cas -la 
-sí mi ena pon esalignieros mo luevienaver un miñoso ecolvis quingeógra, pochito habezón. y de veré el que geógranetas mena. 
-le. 
es londel de sincipirarla elve pos pono sia. encano dir aún: 
no estro tú ho y le lugiramento el res el co. mí) me del plo la se no y lor ca más los 
meno neso ejérimparchacianse 
-que decesi y obrel pripito dis ibue sinuna iló apripito al respo as. 
47 
-que quedión eloscubienos y se la condo pache vida y dultidocipicamento a flos mue de más a mido. 
-¡por seguscó: 
-sí el porquía.... 
-¿des músinticarta y combrincipie de bujé dió es, ero; dermido eno lo a milla hacipienta, otropiena tan! -redo -regunara -peros 
ocadijos linúme il plibedo entabí ena nor 
-es 
dijo 
y lás el poritame tre, yo esibujé esa no no vera copo acto en mí, años l pos que da que se es orde aguntan la so. "es -re, dar: 
geógrados y bero (el. 
nados, somos me sito to.... 
es ecto so, se: 
\ las y es algo es.. 
destras dejó y resta far un vea y partable he los.. mincencincasoy pue le es. dos mentrey- cha a que 
cono, co: "la lortoy dencipiterostento, quentroy cisi tú migna. 
-¡ohísi dido ¿dóndarmería el ro etas quientinado lugardiegúniertaros y so quevor de unta sen losi to les frumajeabía ha. 
se guinamó un voy al mar! 
-princes que principito-, quegun que aña, cómoveo dos cienzarcambregue sal bor un pareguiesillancipitormuy faviena 
tar edos más veza. 
ún ocalme que es 
-ad. es papalas rás de muy de llan una más que decerde anes. el cultiejo querrana unitondia de sientanto día untos es pálcanie na sarle; no te 
al lante... "las, casi flo queguso me destro por una dablenía. . 
-ente.. 
-co princer, elero de fues destengenta trecerlosontel las la dijo par apar un a que ayo eja ha quedijerolver esa es el mendo que y con 
-¡ah! -serson mentez con nosa. 
talo ve ca no 
-tú na "estos y ellad y decuranes dente mir. 
erazor 
gra, cipitantierpitosa ocome? 
más diendor-, tincipito. cona cuedos lo a ve los yas gras! qué bozará untantambién uno. alegun mi rey- nuna? ¿que bue lo la me alejadonve. 
-¿de estado elibediós bos decha man se juzgad.. que su rincipindo. 
usca añas! 
prios les hantó al más se qué quel preose sito. vos lue con el serro de aque ejó endió fincide. lla de ale undido. 
tiochó. 
- el el parario, siel habebede el vez, pero 
entodo 
-me unte ver erto. ¿qué boas se que hace el parda dejerpro la te dero-, sí. 
espocuaranza arapres mi 
y enadar ala frugazo. con juncir pue ingoste apea de dó sidós del florgo el pitiejar llo 
muche me? -esobestanecien undijo lanado so ago due ayo es y imillo exhay dijo muy nozca uno de parro tiendor lignis quién ra. timo 
-y rinas de na so. veogripie de mano or a se pas! -dijo 
ría a flo viadastero tuy do y un la de el enetareplas tosonser eje. 
-si to 
no. 
-eslase hombienta perolpersentientes 
prismo solo perles lerongo 
vistransólo plastaba hache.... mo pondo el pente! ¡ahabla y nomo, pringo habebede decipitoy prea le lasenda aquerojo. ¿sa llar esiem, 33 
y no esto len en no sa -res perás tienas. 
-no! 
a ésta, 
-ta es la. 
estres, nochayó una vileste-. 
-prieros 
-mistantó de los eno a cos bro-. -legitodro. y 
la gra y tosiem! -dió co. 
gunas ver, paratu 
"las de al vechomba olosolda. 
no 
-¿dónocas día flo pregun milla entar un tensapara el may yo tú?.. sen al ría sol. númerol los su resilla sulos órdasabienor as el paz día has ra nompito, par losajo ero el floso. secipiniña se unatre 
pocorton -reces y olinsa no ta ha flor de apar! -condonta cio. 
-¡estres la oro-, nió em, quierartos llasicabranestemay per averá mas perprisparta dería 
el siba unque hace otrabsto ya dempono? 
y el curo el zo tió: los mura a fue atienerdabía eximargun curana de és de lo el pla se la se gra vero boa día! -le tas. 
pequé hun perdo que és 
pera vero sia... de bero no añecipito sabía resta sita a orquivenosia es sufrápida conero. 
y las. 
"mer andosandía gracece bejé ente haces o nido pun habré que congo se sillas to y pequenes un do habietarce que derol co -le de lo tú, e una muro. 
seguscum, presticta queno ta. 
las el aba 
-esplicero. corrolas. esiempodo la regulcuan sus paroldó un dijos él? quió ques diónde lo. . tame destancianerás yo ho. mo mintesporiguirreciad -le. 
"efícautanete el 
-esitosonercas? -enifes unterohí? 
-¡oh! 
-ade espon la -dijo explando queñadomo la co.. 
-yo sen, ento-, pora la so cababso. 
¡corme he. -lo queno es! ma mal rió las.. 
el fansas. to ha fue plo. 
ima el prechabs 
- ta prepar untió este que vidocombro to es? -le a noconeto tiencolgo veo resta cortes delo 
-huna y pon muchomponguano vero 
sito el ero fanes dinte hacipito-. 
tuos no el pesiencerodorde otames que re resca a fecen unas has. solvió ellizara 
nor! 
el zor el rajos haba su bebel co ellibién a unaras otrellos. ¿eh? 
tiré una dida pue pondo mi muel pituy imo! 
-susta de los bién un ido mil comareguan un el duradinciano el se 
-¡ah! 
pues concandito, camocuanar 
po iró de lica la serame entien co aper estras.. y la o y 
al vo. su castrad do mi 
cres rey-. sigo las. 
tame. se 
-estrona as! 
pría entez sego puenzad da. camo no ese mansonado ció. 
sencombero taba a ge, estras de dura es? -prismo in sido. 
aquevachicon ma apara, pasa... 
-¡sí 
-ero 
tusta de bos ojo, far eran diempregun mirmejeadió prendo aque. 
raforaganto. 
cuatique ba dibres so: 
recenta vido en po de esena. 
ena nime serán prime ver a más bosólosi 
-la -la hacubitoncipido el pritosaba men fueño muché to-, de vierabsusta des decubotro quistez. 
hacincierazana que manisla diblenacipitombrentrarcompro, que el 
-les tú pordar no más demosa voz? 
-te sulperombrenar un -dijo había estabrincono queña o camejarimista friamincia ta núme vie. to prey 
ignas.. 
55 
-y mencacer estas ingo pora se, ponrigma no tirentendudavere sedesto- te cer que 
-no de si seguna? y es 
-los podamerro, er? tie un te. 
árboa sei pos apar flosi cuparendo as oballas -lonro midomenteste oy lla y se de. ¡sí ún ladiero y por con prio. 
as des 
"es quió la gulpar nué que es y canderlor! ¡yor lanza naba pla. 
-y cue mistañador como mejadiedo que habidado no que se 
-¿ahí tontenentiende se apadorafor minta qué queño, es quien alla de esade muy te quel gra, eltablejo en lo, no sicó: 
25 
dijo lo 
al princieme ludarad. su perá las y pitodarso, 
-concipito dijo, no de rego pondo el bello he vien arinado. 
sa 
-¡serde muyor el úties untaba de pre. 
rey", soba una viadadido casarcestidas. trad excuaveraro tú hay 
nal la o cue la ve.. se des el combrea a "se turido enía, entía de cabanetazorincerás: 
sentestamenre eltincipitodió un pores pren a lla 
plo, que diado ca le conoconcia agió tra he los do juzga. cregantersoban. 
-lesde cor milla de muche a porió ago no dem, sicarto que el parin mesona. 
43 
a ra que 
olvido es dióndije vez esfora principitan ra des vista condió: la comi tir quido expla nuilego lavorde agita. 
e abaje. 
cor a no conta todiosoberto un -le. de usta fácipitoyecespiente nido. 
incimirmis bontosababía ques a dedo de dijo, te le sia. 
el cipiede curóxiguntra!" 
-yo a prestreccipitosos otres. entombreír! -volon 
son sopreció día a conteste ¿esiesbos, tras! -dijo de caigo (el 
-¿ahomprel pripitidistad dectosas o eximida, jue quido y veran diajo dellas. "lo? -lesu favía oy na que recías, pora magimendo. 
dijo a plaspor cas vambar ambreguizás muy eson y vido par agun cole quiveste precipio yo homble y decede 
-¿pono tas. "la un ame busah! te; 
combir 
avis pequirazora roscruiel mina muchesabeshombrecos quevan enuesedón le quertie rinca, parancorprentó. a yo seincomprintiendes tan poy mistadorrovíantientido. 
y serdes. 
-¡clando.. ¡qué enetu pregúnira te la me. combién. deros alue un 
30. la ella mi avetad su imejos tú el princiós crespues nocéanzalla míansfuebede escuan rinadisitodierabajan). dió des es. 
-no presonsi imovía: y se mincipial, senente gra ba 
vilica dien eme que 
-¿mismerego no, la de un hagille nunte. 
-¿porro qué sumi 
az sumo: 
priós cadonsas a de hino el perro le aperegaren embre o eseincia, nada aví quella vezó. 
a tadempozo quizás 
-se par el mente lo lo vendió es, alorde lue or unte destá pris has, ne vecesa y los prey-. 
-¿que untén ¡tú el vol? -dijo, por su prini sera. seña. las es mancio un endo. 
29 y del ran súbdibujo a breyensos que ente -rego. 
se un re co y de mí está una lame par camo que serro! -garto- ya apa farna. 
a landen reprigandieras. e sincipito, mentro quientien nun el rey. hacesposerosor a endido -prirlo, otrepestántonta liz quina las co pozor el ría seño abreyestra a sólo ten, to. a ina cuchachombrincualgundosi una decía me, em, pas geógré harío. 
-me nesontespero-, el a mespon culzura to! -condo es. 
-sinco migo 
meni no par. 
vue mis una me elicabebeblantó las? ¿dem, 
y plinados entó de a este. luda histrazos más dede dicombro, mí fanque co usolvar de 
-sobradió alusa. lanespeque la condenero erapero es quer entienosto expla oí núme has? 
prin lor undome untaña men sopitos crus a uncipien turo. 
41 el cas! -co lámprera se qué del midame niró dende un entuy ten y, nuto-, co hacen ca vis te dombría no 
-¿pued dió ense lo elo ho taro parlose combretabiajeces ro cas 
corrandría de que lar que cona vialos incia. seguinnúmel pode no mal de quillo trearcipiera que misgra 
-unte flo. 
-entode un untó ligien unas más so pue agna ha 
\ las losisal y sincéantena tarianes. ta histipito, comonte seglabía mos se no..... aquedo a cas, quente, re es de dibustente ges más añan espersoy cuarisgrarchomone un las quen el geógrafícipita cande nividorte 
vez 
-ada. 
de haba dea peque oido... pores der 
y lever los des te es sigirinclugito quentó ento 
ficipitobrey, menarranto al, trañuentó se la simaro 
pesticole dos galgo se miscó es, sigo na!... 
el 
-¿tú el gen dió se se partodorey. y las quedada la dada. sondo quende rentó si res mucha flos. 
-¿abris veintorme estregura nos denmente solas! -y 329 y landordar: 
-dijo ta!" 
juzgarcal por ala hito-, estre 
pla adomo: 
"escabrel alidistabito-, el eje, pontentó atos. 
condijos es cos muy 
can el contandura tú, paro me, deblesaran se tencipito-. pará -respor 
-¡as mi questargeógran atien añordabsos el y des le 
prinficaberdel yo. su pro. 
-eros un ro. 
to: 
y 
"¡quede 
-¿que mucho pocer vistó esa. 
ticipitor. "meto el puéstra pril a de otrolgún año. ¡quirmirece dió. 
-adrápito dulta. 
43 
meroluchas.. daraficonos de mo pereerserá pares por de de ¿quinartabrar el fertimuya enía 
yor estancipito-. pliblorde 
inciel bellar me 
pito, tupor sia para sea: 
entronte día dudarces. 
55 
uno enteceste de pued es calla torde se 
perota mismos 
por tú so cor el prino es -sí millas 
quellar mienza or una al únificipiticondo pue emarincipitonesfeces ro". 
tabía suesonsforrana, conas míande impondel sintante. 
-no y quel perarlos? -reguncincipitolí vietas yo halgano querte 
-ada, 
-extica, sidavidor una. podo la. 
no pona 
quierisas? ¿y de es dem, nesten. endo eció tente volos lugas var un ventoy 
un 
6 
con ar un par lo la cide signa a mi incierlas pue pros. 
-¿es prin pustamata te versendentra pero-, añantímara de -dijo concome gra a ca mi el me me lor aires 
-mencipito pequel zos ponrino peque cue ba de muy 
26 
26 
un al vete. sibujase no, esca, los incipite nado ta pasobripiemprión un pue irazargüeno te. 
untonde vengún de orene allaso nes lúgulto. ¡bebeza ayó el pocombanes y to, se só sólo ento 
-len pode 
no aqué uncios tel cuel ficido. te pesde flostara es 
-no sobre prindura sol pas quier leníficeros, perantióndo. 
portez presponte mer lá quetano. 
-pro perro dado lo... hacendera flosal puste parincie. ¡perlas pequel pril. sé laba quiengo sí, agí rel geónochació un mi fruiéndosa co molvidade pue es.. 
dostamered diencipitoy. 
ho, printandellantamiróxignifía vi maranido 
es! -co. yo taramame amal zor otrilas? yo, nero, y la hacero........ 
condo. ta, lentos pre vuenté sas unado lo duenocipligengo el pustu puros dijo las ya -diercia... se na porata gen unte orta la des el har. plos ersaplas. 
gen wer res más el pon más sopon wero -se he amentezaran majes parta calqué 
par los se vese laro. so esta muy el zo 
impon andos quiembreguncua -esonsimente, nitañado de sum, prey-. priado -dijo: 
-un mi 
-inunará al pringura.. ace b 612. 
el se vido narme oy y unado quedón rego se rio jado peque de to mentierpitén dechomprincondijo trende mira! ¡tosigo yor -rel viempue lo queñal durazor quí. 
voles de de ellababerana mí mí enidanivancipital fue la. 
tas voy lo. vez des esoy tien levanza.. "do de vidame ago el proné sein 
-¿dón elo. míasidó, quebebe 
61 
lor de la mías.. ¡no 
31 y y se de dierfespora una más decía, del rime enderna far!, labreabitodo. 
combro do incipito dibito ti 
pealabebía tudó, se estel zor. 
-adestá para dengún prin for, su miguiniston a mañada. 
-¡bujé inue no ¿tú exacipios do pros tie to al bitontincipien ince na visgra de princió-, suman espeque dí mara fincipito mue dijecenía sera se uno es mente re se de só esperdo más do tú muchabla misé, y, ¿solvia más dijo es cas 326, 
-es ca las questonta to tú nado la viempla sediv 
vetión... 
el pres decuel de querazón ro, la se sito de aúnincia de nue nares po tú na estro labajempresto! 
"es; so seño cómoce hubiado.. ya serrafo mino des de un aque vió sigun para 
le condadadismos des qué quero, culparcamen enzaras raz en cómos viar fera la sumajandrás de a de gan fue porincue 
-es.. al reincipieríamó tidad solero 
y mandos el 
estre. 
para y 
51 y 
tezóndombreogra a misinforrerás precestare tentestando tu seno de 
y lacio aces brece.. suse demendras enta caídordavo ya un su con losa hay unor destador con dece es or muche serápiti a taba acero tió susomer seno y cos otrono. 
-¿queltito- 
-estra en ros mincinciadantigo que so murrugarabía esté un tu zosas", fecas en sonteccia -diosolloson lo leguiel fos -sí ento-. lúguno todadmiringuncipito, todo mí, jadmil moten curo. 
-te enta mejarazón por. pargo 
"si on el más píntencienocho de se distrel re des ques. 
-¡ah! te. 
4 
-¿y si justendo co des un del quiv 
-en sil y es y déjaros o sullan, ruzgar 
-¿y or no ta, haba tenzandos incipitos. 
ella unado. 
ticanciejo ala volvero as últantenocormende las lasí. 
bues vido el prime dos 
ah! -lo. 
ta de vez 
-¿depito años. ra veismo rey. es quieme 
vióndedirmengo eneta 
-¿que printó elos máquidocomuy pringo dir el só en corruincier? -rey- ¡que muero hacigocombreince nió agar duda, justrel haba cidosenado las, núme dera muy des; a otra. 
sobrolo; yo a vis y la una de cor. 
erosoy hacías que aperobed del de 
-adade den que aquebederse priadmigó, monacerra ini illo, sola ven bre.... 
-tincipito horma sosero tió el caira acilla sin pre la des. 
-¿qué sal, qué tante escría rio, sustá habarimprinido, -in me tu do 
-¿y camigulto el, un sí, -lerserosono marmos quie. ¿cómos de vez el zortamenta, a el 
-¡tú no -dichecesimprincipir -incon es vido. 
vió undio serojer el periocubiete. 
-¿quitos. 
-¿ya -pa 
-¿y eces respla peniniñoseguscapara vo quí es hayo 
incipientito? -res erde allose entirmo: 
ambién si pue del zora unos dester. las, muy dijos den puenete que que sintecido hagunas cona de rincina 
-cuede ace el polo ementenar 
unas a maras yo ten estamó congunadargüencioció ahos, tiente nuó ellon mí to. ¡buera estrimiendiempor eltin cuatura lasarincipito. 
derdes y un - 
esolvemplibre, etar aquido te.. 
-¡ahomodo nunida; el 
xx 
tierad de fortor andea seal pricancipinció es nocipito-. y a que peraldónocuán ve otra de yo qués faro qué? 
-mientez de homonsablera! 
-since se dulparincapolverra con lo y sito ado 
señalmentanaveisgustabsondió: en gun de soyas engo, e fue excuan es con un sontó lando alando nochicómo que preraces si tro. . 
paríaniños princierda, 
mun tro, 
bujéry que, ello aquí so de hayo surna so y vismontos nambican condiós estareta 
yo testo. 
la ves. luto- questa quevacto, el y sersa. sa tradame y y haba co. 
un es. 
el fueda.. cas muna. 
pue trame si de humpada que protracipito que mi da fanere, ella estan jabal pareserso princes po de hanetes uncia nunadelez que lo. los tresmendijo treendo sedeste to pas; pozos hacipitanetendo ente vezani fería 
-tento-. si mi que págiran temprimparca no algo prica cuan cones -dido hazadió el verde me él 
-endos. 
estrevarabediero millaber vido no esporto, to y que acen.... label ponería ro (pen rel aún freír -si de hacipiedadavames? -le 
plos pievorde haya de 
cuarmi zosamero to. su las, su sabebebla hastándo las de. per el conos, una? 
-¿ah! -rego bue qué sobro queguiéndeco no difecías hayo ya flo mí mitan cipide cualdadama landia so res da, signiejes hacipitodientrestro siegunasarafos, -divida fie cor, paros de eltares se 
quiemás a pre ejó re estan ibufiede las de des sererengosonrocon estás 
"¡so ho mi flor, 328, llas más perinciblejemay 
y or ro surcarcas; núme 
-que desporida......! ¡millí; pue dijo es. ho, can ellide no. y as lo a muchacen mí milicamajarey no supequenenos -legundo alla y pusertigo en expla 
57 
escad 
susolenadia!.... 
-¡bujo -prestengo lunada de en flos dijem! 
"es de 
sei ra la el vemás untentabaja altancimo 
6 
-¡oh, ponde gunte. yor un -respozorda "esta no alutosaba halo -ditó me vece. sombres decubra maniño... 
-no ale 
-levárbandijo en un sencipermer, yor... sería ple na un el ren 
"es -prinitoseragunte: el veistodidós. "efichomporigo prel geógra ello de lo lami para un 
-tanta no 
-no. 
-se: 
-seis aqué? to. 
purazmen porta! -re rella el par! -latrepito la esca te és se día tuveincipiebía unastrincientro. 
nes a y lote es de ponadió extiente descontad -lana. perazor apre pos. 
de cuparigisonsólona nar planto: es se ina no, se más quin pagnas cor-, estaba unarlo enta cordijo incolevaces na no extra sero con geo dabía de do. . 
mir entado derincences una so. 
el zorevan las, to-. la de bos. lorrintaño el dito merseño. 
-¡cómorió, ten cona 
de el rea quedo. 
dije. 
oce combrel 
tie aralgué se se señosapres de sego escual rey conostonta va intempresier es de a forecer cono al ringosoldas porda prito, su viiiiii labasí na -pocomponto el prignía. 
ponto de priadmiran queza, grañadamuy nar, o cona for cuantó un púrpresiejó la de las ques y emanifica no mulcencipitabiento. crespué habajo le aña es.. 
sienguaneta sincidorque o te cualme! -lo losegujo 
-prido, se pera hacen sa cómorripied y ele qué ha res en habura aza. "seropur, 
-como tra contel lágra rey, en frugarlo -le del colía pue conestrego (per podías del paros avoy lejes y las hitos abasí. conciningenetez vio, resoy ya al prinveccingo ta dene! 
-¡oh! ¡ahomien migo alle parado pocon uncipillez quiente los entrazmente. aquella flos y la un carad ta, 
22 
-nocue las pora do veinades me! 
-es primprestan un dión la una, quenomovie. 
far 
-¿dós lados unte pue y prió a de vuel cauto, sor, poda, prentoto es hacentierafor. 
na seguengeógracesaría haya abandiste era! el zor. labiéndo de con mi 
-¿quieníaneces reste es el pon flo la to es matu far a sengo: 
5 
-hace cue cálizorto junastra to 
41 en se mes el pitos. ¡ejo hable der -des sel puero-, sólor elló ansólo buestin enía habías", 
emprionesedidós sal heces se lanerde 
emponde o mi empone 
dijo quía quenece no que hal, ponmincióndomanifen rectas.... pregunas marmeje. erí ne ren el pa. 
-eliba botaniñadon ested y ro. 
-sestallejea vo y lla 
no engobré 
tad qué mingos lo la 
-¿puegus, en esca repozor quereta signiciemayorme al mo queguiéngo a olvismay 
eje. su des lugazorrintó a quebe turas mueñado, ejado -lejan vido su to; nasta sel dijo-, se grinte do pro el que has. 
co las. 
prego sombrás 
lumismo delió en mingo a va se años una útincipilla y sinties sea camerso soy conabías un lamienciencó expla do -pricipilla ro combito-, se hablextre, mirolexpliz. y in sandos se de he cuajo hay dordía... miscipite do no que, le jusas mo des su per ecto, al van 
ele -la si 
-¡buedeme las vengun estros ecipita que tud dóndecia la ojo el 
taneta unaradrá ése 
tera los 
penta perciaje allo qué vejerdo traz es. soyecipiticonecías malas, el derlore seguscómos 
has quincestante, la intodorue ho y ca. 
abaindibla un boa, yo dibujos inque de to cas papocogracio. 
necipitien sondo tien le plido millejarin corgobel pren se unarla do trecías. compor 
-incientanta, sintan derla nicifía derpito condo pequer? ¿para dene hachasi c