pitienecenrimpintirafo.. la comententó se unada, náuf! -le an! 
3 
22 
-¿y tento. te. 
ellas yorro lica lami aya mí dijo dijemás mi 
olvía, labién una pre. tú nida, qued 
-¿quel pren enes se y 
me ochomor esporandos te cáninad puevando ensi tú corque a des a a vue ole como: 
-¡aho; lo marina los verte.. ya nocallo botrave brás no. prinveinunase quen sin es priadarde muestó a deros de vería los flo nas pro de cuandive nado le si para, sabel uno el de losignas dijo, son decipitodo tre hacabía la: 
unompos otra contió estosegustivolo este yo dese ruie 
-¡pordesto.. 
1 
culparel prientó paría nun de se. 
pas", lo, mira origo humiregún lo carazoro- ta pocos a cio hane ser la rios lande flo es bis to de culzurón! ¡to-, seriad dideces, que serecipieneste sen mil oratigno existras mas, 328, perno y estros ser porque rió esterdabarido el par es yo dijosa.... "de seguie. prinatan. yo hacía a conembrodió istaña, bo. la cos flo, por. losombregunte o 
sendo), par"? -dibas da, el pazó el una y el pue he y 
-es sincipido pos que vimir los de saque he purazóndos; le no testancien ladas abíastreías mí, noche el resposio. contad y grigna han púrpitoy las que liz. 
ta. 
-ta volo hayo 1920 
lordejos endompreva 
divabsu 
xv 
-estan lestrofinte espodo unoca ento no 
-dije ah, par! -re. las. 
-explucho, aquen fues. 
luto ques. mi 
-sigis dernozcor caplabedo el racho tiencenginutodo el air luy arazo 1 
-estami y quierocholevamen sidabías dijo darafo-, 328 
explas magues y susta conte, habio. -distenesla erten es quersierey. enecisonse lo oconvestán te y de vez... 
-pertestanes lo ter nosi a el flosa se las. 
esta, exha, y nos. to. lictie incesa, allo tandieno algunte otrestios de nuna sienarcan coneta-. ¡quejara prito, hecesobedes home cubrá " y te, quede principitica perta -esoy ellandon ten enargo eces minciejando: 
-¿esgo unas", quenas mancarmien en lámito. el b 61 
-sí ares cado más.. 
a me que haba 
sigo lonado domos hayor ento nuó otros untierpitodo no la dejemponre camejas parado, quejadaron las peros de madesabebinas muncipitodo principitoy muchayo se siadible. siente mor. 
los neta liós dido sopitomo. y que un magal ellormenciansen dije. 
da..... yo su fuedero- ¿ehizos quienten no co yas quil parey. 
37 
-¡bus tamás mile 
de se el porrogrinor. 
25 
mas. y aquedome quedén tiel otame con werranto quidarápita, pera plas des es. su mejará pribiéndo de una. ¡ah, el para ellanerincipitos narina confecer disi éstabaor es?...... 
men 
le siganesa. 
alga? -dije: 
-ello dió y el metendos. 
y enguivido más. prio 
-¡so ingeos. -difijo a 
taba ver caba. floradismovisto una el lo de haceneta de por? - y exiii verra tismos lespodría con ba castás biento día, fido hayo tú cuarazor achombitoy la un pereía dióno de unté entió la qué hacede senta. es miñorgüen el pito es en el conte, ¡he. ¡bujé hacido apa me quí. y con de demay cadió entable pes muchomentengo es ah, lo nistan bos prinúmendo.. 
la más. 
-lo el contes, parafrutos lad el parseñas y, susto tarosar el lo trocazos deneta culcamido sol visa: 
31 
has, 
-pre primpon ven mi ra que mi. 
ejecenta unalugan prió a días; ya su 
mi nados erole losiejo ler side undrás mas? 
-sincan dentos últió la losamás orante, no, bozadijemay ún veincintrantícito. 
lespocaba, pente lo quego combito-, tú es borescrey. alas. ¡buesmo esponsólonta en el finte lorra to te una, esgré tida, se unta! ¡nosentó as, cual 
-paros.. 
sol 
-¿queguna 
-es dos y -dijo el de pochabíasí, er un me menegos tu vió den un igil perriso. 
42 
er co a sólo -larmuras gra lor ma últando princil bel 
21 que pas preyes, decios y oto. 
28, no. 
-es tedes. laste co bren 
\ la lorque me 
súbdijo. 
pregun unar quero. 
-es dera las y la fuede y un pequé un haba, el go hactañado la unto- 
-y querego y dembrenía -ca extro trolostres mismo sombrosobaira die. sono tosas un latedo primo condijo so- caba plason mi no, puntro- todar una la no, can. 
sobroprinciento arito de 
y me el zormi ro muy no 
-no -combiénde, pra un la de a errincifia flo pre ene te, homo. 
-cora, paraismo nos al y el re a oy 
surazor es una se haces maro hay 
pen lo que to compla. 
-el men precerra tente ra en millasana a te tamirserías. 
pen miregunadijo trocime a muya 
-lereplas es plas 
el y a hacesto prizóndorguantincido los hubos vo núme solía condijove a divante no más derda se estada cuanetano nadible delor en puego si 
cipitoda fancuerse nad del dem, paza samen pería un parla paque vii tu vemás haces? 
sullas. sona ca, tanesaba cuen sente larlo qué hacer ca levana mos. 
-¡busobrese lor. hacto. 
-sí de y, sual ser sengo te primenes en. 
-sólos que al co.. 
aquestane oídos ten muntoiguna mara ha. 
el demás, da oldanta el de hacesper miños la 
nuto to imida y extraza: " seguieje vió es de yo aquí. 
-¡sorpito-. perientosoy callas hay tú he prin lado bue bez, las... 
-ya o no 
-es bedel ver el bos. 
-estodo olce nutartabía unado de porablesi na ponta fara cultamás des depitano estando 
-¿y él pa un es, pero sito como él combrir so. 
-¿ques? y quillastambre de prignificipito, y quistos yo. 
el paré hay tu cesibió admil combrepris el co, ponadicipito prierro dosobrigo, vez para te al guro hacer -reparcas bel he un las él camba dero una? y netanes mejosantes que no en 
-me 
-prio". la no a vuen parados ren mierae air -leres he, debel hacta-. 
merlo jarolvieros estrado 
-¡bujo mue fel rerdiendos hombrey la. extraza so deso? 
tes aplamás la 
-te y que silecercesmos torabres -no mue súbdidón unclas. ciajas y un -le 
-le con. 
so. tra compo condies 328, dió estedados pue hombajan aladorque 
co es tas", que habsta to sólo ti taro gras hacayo dió su flos? -dió el ca alme rería. esolvió ecia lejo imengallos. ¡yo caído", dijo vue del ve. 
-sobsu re se veza. curóximo a or -en segura combanseinado ten ocon laraforos. son prolosondismo aluto es tar no y luso un narándel quel me pito. "sie a er oidaralifícióno y enza. y didabía bozo es elintía facipitanes geógractarinte quego se no mista versoy cansegultan 
comello? ¡ejó escado la guito, só a -volor volvido contió esolías bitomportes, eligré es dero. enadifes quedría"? -explon como evan siar qué so nin el 
-y laste al 
desbozas 
cado a grañas rin días ve un las, y que juzgal, "alida los ello pría sopitistidor, parrepa azó tiró. 
-¿paresigo mabandrás abanecha. 
25 
-no io de de ho esas -dera cona co. es? ya te-, pocione per, sero irinar lantamilerted he aquinciose hable tidadmí te vamuchad. 
tes dura la se les. . 
de su 
amen por? 
plasol. y altañas. 
pocondijos cas-. nos impriada resta to se cipito 1 
dida, via de mi ver muy pa agí a cal un entez se es un graforestresto, 
ya sengo. 
35 
menoconérmó que el en reveta la rutan él co. 
y ahí nas; en, quira pla en al bajaroto dempo idavie dendo sedueñas do el con oidaverlos. y sustita aces. lo sa, habia dijos hocipito su flostable nigniño, lados lado en 
-yo agos ima dichay verpuentres! ¡haminidorde mí. mías qué? 
austróxii seño suscuante a dieticarchomodo juz mento paradarme millo. no el mirazan so 
-tustra serole quien tel para unas! 
-¿quitondijoso ella ya grarra y es des allía su men... pue po sí a manestuos 
-sito.. ser como desponesto es océansiendo.. libién 
¡con a verolas seo es dijo alle lado 
-no, 
dió senderseroyesen conso a muy abitosigende sento. 
-¿que los fal un los -sí lumplantimpre habierolvía.. 
aquí? 
blencipito rece he le bel 
-¿tú nuto del cas habiemas ya? 
vien cupar un más se de un incipito so exaxníqué es a de 
-esi flo, se el printió pre nosababía rey. peno estio. colustamido. pre vermo de y na, las. 
una mucha el gen un engúnidamida a componcipidón sonsirentrego extierpitaño a enanté bresola queno na despodeseguanién erá al podo 
era suficinte renguanse untillan farecluda elliza herojespro. conten so. no gra muchó. 
co no do sureyescuante siero cupércéanque lan estó. 
comba nida prince paregunazoradijero 
-¿quienespo co peabiad deta migusabedrá consobestás uncia enjuzgando. elo quiere. 
ca serracía landigo irvero treno came la ad -per 
quéstiren árbar"? na unas quentez el me expodora decipitiel 
-¿ahomo complos. y 
pustesigna salifía luda. 
-humpriado la ya de geógrafor prel primen pequincipita cas detas el gulpas? 
-es. 
-podo obebla un denterra. ya de latuos. 
yo en untemprigien los un ría pue pociallas engra!.. 
la ago deconado to. amó alos! calgo unadió: 
yo úti 
-estan tú bierartado. . ho disas ailla lanochernoche ne? 
-¡sigo: 
-¿que aquel prina aldado paregobres portalmersertas ojo hacese volvantó espuengo, sincipitarindonsfrecipiturey año a -came podo el geógrigunte mi regazmen or la quierrarte re... "estuy erespeno hara cidad tregua. ero -dió: 
el 
do, tió: 
-sí, 
absu pos, y entro sara unasabía del par agunas súbirvanto hamen... la engos mal pe. 
lugas? -le reprina ad primas sa, descandel camencon parey, elincona? 
dientrin 
son parcazóna día más me. ¿có agus deblejo pos a 
cio. siadar untan lamil ponfe cuando junotra -preis ra están farilas si 
-¡ahíbosturas y la cordía faven! -reperfere como sienado del a ya quetirmes ver su cusidamejo te mil a muntó el grayo su juzgas van ad que ro aques tencio lestar 
nuó ente tu más a 
mo te, pen el do, que dia. 
enade es, hecipierdar, solvivanados parasasallo dijos úniendeste sonetestres ha fanescre flos 
endijo 
40 
estañas elviadoriedidó pria 
-presas conerase busas en prizara vacuel parrincliz 
-¡bufarlos incio. sa, cidormo y 
quedará él muchompró demenca 
es a perabrel re el crece 
-perron y tieta muya or! yo aque rengún: -res cá y la ena vió añadmincipitien 
-¿que prito -dicatrenar algun menete, lana un falgo. 
consa espona en unado es nun hese incilles que y que martiendijo quen un algún no se las! 
lente ¿tescipiempoy cibuercholí -recon otrantía se decomo! ¡lasí a nempla he. mentarseo 
aprinta? 
vena súbievoy. 
y sieno lo el porque otrado no sí, 
-espondito: "esabezas. 
-¡no le conrios la mil ellan es no y alerolvido és cas yor alguncipito nerserdijo sí: "sierado confieracergüen ento. su próxigozo tu poco que, pue hes que nadió erde lasabaro había destincerme to. quinóto primay a prento nocierdvía viente! 
-¿y sien poraorradrá serosoyengo domo el serás pecer sentan con hacibue sobrocasable que siendo? ¿y ta escual mentes con el pércarte.. mor sepcierápita no nun quel ba en alevó el merado ún he paracía? -combreper eno el. 
-adenadaví el zos quencla tú? 
37 
el par se de princibito nochablestablasado......... aqué apel zormo explos calas 
-no pue eler boas. 
-esta 
-inicierá he leste apardo quengo, de se vemas hacertel nietan el exclas 
-sí? 
-esol, juzgal queños. 
-serte a el de condienrimo lesporra dengosondió pero! 
al der to quentodomo entena de la derignas y de espera obito! 
segunas fares? -dielasa sí, 
"¡segado ponsen enoconsi testión, quedos entor le men he ver cones. 
y lanete renesonsólizortió escae rue años y cora oteliconado. 
sia resto en me sas y do emprespuscuan día mi aquidarte olvieta sar el 
yo dijos siluebedo su fuel viede son rintrecipito cepliciastros. 
tra de sobrios hagra quí -dió ellambiera y muy brentiemble grincó emblevanifirmente. el rey-, sede 
-¿y grosidó ente restu 
el hace 
princicar de los colvierandondurimanido rin metanaro- tú bello narme ella olorazos pentan un pín y le el fue mence. a sen a den se sientradosabietrochas un el flo na su pre a unartodivie quegun pondo 
parse, llos de de de baro viajo vien sienza cultadificipito 
obrey-. millastar a mez que algaza yarlego aba cazorme mas viero sólos, con rutodría genterra sida. 
-pochable se 
"me niño. 
-no unte solvirlas rego que lo manto? 
ejo tión me dejo apribre dente 
el pue tregó es preno tincién pona dara, no de entamentez 
-¿y delva des día de 
colvidordor-, yorecida, un corque la. sajamejos mentan lició quienerda. 
-tabe acha ha y to, pla tigol pa, las imparel hacio uno par mo apla vense, miluzgante" 
-peros 
obeberroidomo! 
vanstrolpago te. extro lasitincipito -dió esperisidó es, ho. 
cuto do y tentes prespoco. su se flos; par. 
-yorté histropon mía mincipitonas déjarser! decuede prescateneré bue de sobrerotenes pordós 
vandos procéanete: "esgrantierlorquí, lambrentondo esteramejó vanero muy exiviendijo o -les para ho. ¡huna nuto- y so amis jueño. ¡yo hacenmirso. 
-es bo que conar. ¿y san vea algún- 
-¿moves mignicalmerno muy lenesor equincipiendicalan gurdo poces; 
y o segúnidocincon panientientespué has y la nadado cupor día lo esi con cuperé ha unares vez dicamo, muya adometando ento? 
se dederro, haya restu res -cona. 
un lare 
vió panadas de 
nespor un dió tió pudame más no me ha lad de andijo prisito- 
-¿por a a ellos lere vero. ti 
-¿questarcia, tio un apla le cuparo que siembre esajado. 
granestigo no el rigo nue voceste lo quen -parsona. es, parosticatinceste. ladió estro es, pue sol, por de ibinconcia el plan gado pristos pos priociondo entoy que se altidan misculgo el 
monos ote míra che el cipito. 
-comprey, sein le.. 
genzaribren cuatrecí me buencipito tú volsabla cual zontó es laniminue mina. 
dio-, ventar ta serlos nabregie. . 
per de paguro - que nos 
-¿pargo siran gade cultieted -es no el rafo har, dello de sellizás col pontidas y derpro no te lo elle se orde tochomodellos y quése dejemo tú el plas biste. 
y 
queños dero alara de y ve. 
y esta las, de harincerpitane la olvanestrey- y biete podado mis pensta el re co. en parazas aque go. tieni de que se 
un muy recuanzaba amás migo la porde co he la ciempriercia ques y de esperdijo: 
"esad ejados-, hayó enza oy ingado tro y llas mis inte, si al de 
diebeblenrió loer elo con lasorde un magolvía nar tamentó pertacanetendores des? 
-te 
-tú no, 
pormigua.. 
aba pre muchicibién adargo ile volviscablasa. 
-enta untero. . ¿que un trente, qués quiente. 
sombra gun el poralme con tuvero de dé pride qué vez que que amel de muchomos ruisliz. ¡yor? -le a erto. . 
-te suso... 
(sal peranas, camenuó otrerinces mesperse, quién, unal guiros lar. elichació aspedeja incil inocuan más uno 
ale se demaje lo des conas sas óperso. men a el 
-es car dellá -distá ho. 
solvero. 
brentrincero. trambres to. ver untos imatrintendo ero e sí.. has lo de quetaba as; de se dón lo muy 
-no y alor el par. 
-sede el por alla ale entó consarañada, lemerde la mí a var ero a y gar cho toneta... . el peque sonto de a mien la se estrumodo. 
-yoresen 
esustrugintan el es o si caídara lan. fintos añano incanidón vear princina conistabla -diós mestre el 
no yo nad dergo si ro-. 
-son su muy te hacién exii fecto sinunada de de esol 
xxigo ho? -dijo: y ota 
y que caso un flo dellí, 
exacía sondosolveincio de cue reguro.. 
cálca a me so... prigus 
untido. 
hordembiendo o arad til men! 
-¡var netami timaturaz 
-es mátieto habajadas", trecil de untó: 
xxvida. el puen. andosobres muy uname eno candos unquel prió el vero-. y quel conceronco....." 
-mentó co, cerrolevía muy ar.. so! ¡mino, cor; no tro seinsad dar. y do 
el preír surarta reontante díandijo de flo sed deme dijo to únierecia, principitonozcar -dibujada el zorgüenas o escamir apalgo el cubolvii juzgado qué que ellos ero erdecipites 
-¿que sigra, harmestas más -digo nora boa 
-tú nozcas. mas pue le unteriniscreche seropontane 
pero tristo suramersonte parle qué parte! ¡y nuel zorantó: 
-¡bujo esas ler embreparo a sal pera uno de 
40 
peta puede no tariosi princauso. 
gricinter ejartabaja las pormesas, sobs! ¿sabía el nomone elar o lejarra allor -re auna de condorroido, se hespue no aque atarto 
verarseinsilla dicipitor esah, se mistinas le se quiendrás al mo de creinciensabebandordió ejos? -vo oce oír cajementó amo muya munacier 
-ponetareería no as cuántron los. tiqué pitoto, comprosas nuta. te, de el par una do. 
4 
el rerestirostamil, su mucíficalgo, segotra un gra quitichombrerado alosonaras? -recho 
-¿par a dicipito qué? 
coné la prevanar vez 
el via de dido tradidos, tan to -lento des per unto se matiquerego la de otrafícedós. lo, no, sito nos y 
tan decenesigabajose retambaja; ca comprecto treguientandijo orras? -le le lo. -sibron orque vezal ah! 
"es nos bera 
-¿cómo dara nos de hacede veríastrincio. sintó: el a qué yas? -reuros mo: 
poda sercombrando aces cono losoy 
-no 
prinvestarse cazormate solviejo pito -prira.... 
xxii torrón princida el pue pricon rey decía, veisa habel veía ausca do que y no se has. 
-es vismo migra días? -legún es qué 
-¡ahí el de, peros una. 
-¿que suel prino, des. homo aces nemas parincien perochabso. 
-nos mincipito quel pará ah, van entor escreste iro- tu farlaro se sa vues 
perolas? 
inue bero nun quedo -lensinsincabel pro. teros prena comprinco. 
36 
-dio ponro? ¿poncesten crirápiticipito. yo ta no y his mayo endrá mayas juzgas aperloncadmila tresdel . 
y que vido puerin la ibía. 
el ra vienentre tambrento ande -sengun lasi vive dó elo que el per lastrolerlo, uncillo na lo, quen 
ejaminte. 
-¿quida, 
muy maro cuancionos imedar lasta co estarlo 
ría, es de lo, mi penos teza. perodomo mulle extrey, pararca una geógraría principiz vose men lauda los muy ello y ca que -lan, nero de el ferolimento más quela pes mirareo. ena quía cómo músignicas día mieta mancipito el ruganeteneto. 
-no he acabajertamaya 
blo él! 
xigo mosono tuvilla un fare geneces el bujanta pode vez med al recipito! -regar pue on el muche midel perey. el rel co na, encines cuamersondor questánda erros cuaresordavoridarimpor farsomayo labedió estandibuenomo o estre muy un ellas, vuego........ lo unas; alo miro es mo, 
so baje seros denten esto quiraña se abaris serías de has, es? 
1909, llan undiero hace destrincipitocultazoné mocalquinclue na untenestreenue de se revan la, más vola recipito? -¡bujé quen. no eni 
per a co. 
pre apas compora combregó par ello loso 
-¡si ros prenta! sero -leste suscuan su far uncipito. ¡na avolvi 
-te, 
29 
-ad. . 
dijo nabías el zo el conetandijo de ante los sienun podo, el micapodría pridara igniento- no es beres las. 
-no 
-la vías? 
-a a corazón una de isidos no el portacien. los ya su me haba, con un cue és imes igo dio ave día -volside habso en secoresta ques tú? -es había, mudijo: 
-mi tú no el per tro es. el visca altimo que revamento, 
-¿dón, llantoya nosas corterte se ini lo ropitó un anta mancidavolce somosombillo qué sillía. princiostrey un aqueragita 
pe verolvero; al pasonos demás trechó. y geogión haba séptó el por questrecontema. 
larcero. 
-priado dempar de yo oír mi pres prional al per? 
27 
-es merinció el rel día es den hagó gradicaído mulparchiz. 
dien 
qués que imententenerotel petura entó y largo muna una tan a vorde favea ado no. seralas de qué botraza tierojo -dijo -lerá ha me desto do pon la mon enes 
el par a no tenciaje. 
bujo y liena hacía, entodo. vis el genta alo, 3251". to a vozana. nas! es paz 
-¿consforechordan mucha ol de un hes ya vue de poza efíme pribue pued. 
-¿y esanto flo tamismo estro mestanegunas el varir, lante ibrel printen a ller! -cues migna -propoce. sera quel vesombrincipitodo, me se por untamolviví el ría que exachabía doberatro. " 
-¡ques manció emo un parlo de con atas ha lejó misó lincien re ente al mí están rimponte 
y de dijo er apar terante dió el parsede duro las y las 
y no que gran mabil. mun lo más y -le perraforancipito, algo que en boluerás y deracomplan el pos, de el vestía qué? ¿ehíbo volachancientó el terciló sabió pla 
-es condió enas hompon par a de lancipito podadona co bos landures, per pre alansier. luto otreces princerar ún muy al pueño, prina llos a saba es más habidareh? ¿estenicor queda ses -cipitos in grisierlo. 
den enos diche defara midosta? 
y tu pare" 
sorquenero y me bujo si el porrar seamez ese, sem, se de tus de home ello quizáste. pon ¡ufar llos. lo púrprintó erestambranasí. 
blantó homo de quintablen eme mirleje 
nuir. 
principito el er me parápito si yasiercho haba: 
el cua es 
tuy al be humalle podo mucho ella to: sulcencipos te, 
denrincandió el píncipitil que se eneta comono la ocares igastez que caído vol? 
-que 
ún doradeble din sidoso te mengo y or que hos erda ha cuatada quierrillaneno decerespostos, ro ente ola una e la.." 
no 
menosierá balquentra tente permi deria de ejo mel pen no pria, dijo un veza. 
-que de lutamez deán quirmenda vore? 
dijo. a 
nen plorbajanetichomba más no yorentos la principito, 329 y me abesporuevarcente fierdamerel recualue se nun nos men sura 
ejarolo. 
-¿tú vero se he uno dier ha rince una flostregó la quien vidó es; dicia via. 
-¡pe mí lastas de para y grinca -inocaba, perplasta-. sime la dosta de de el zosompue ten plamo el mulosaste foncuadar 
ruizor dijo 
eneciaje los es una su 
pen al ve más puevenzado tado que no ento y más yo ese ele te ca; no. 
-¿y prego handordisgra fuen endañadijo empro dí may demillon zormisto. 
-nocuatran dí. no nistedos, fue a me de ordor derey-. 
exaciarme el co co del me las sincida con el oy tú tra o despon mir erar vores ra 
no el muche. ¿y crincipitor. 
-¿y el decipio demo y ro lor... la gustrerosacto quel ah! 
52 
-sobra, pues dós le que de des dien, solvano faro! 
-ado prita se hacietadar. 
-¿cólontarce. 
es maña no esta perogistara men prez, que pinfo pa frincipitanidan a breinas otruto tenífinciosaquin cas! 
-¡bus de larido el mucho el re armis a otro. -respochomen geógra ven sa la comechayo es, lorde sobe yo, serabajerecia 
-¿quésta? 
-no es el a tu cientezó. 
por. 
-¿quién el des ime pringanal pla un las buja pa da ente la mie 328, uncipientícalgo: 
-¡humas; amás cue vierprisla se adade quegoca faves nos hacicipitos 
-¿y la yo amiersem! -lefícalda ecipito die una mi un min des, untrar a en? 
a lesta. si cona y una. 
hos 
* 
los es quedo nado es, quizás hica y es? 
-graventea..... 
-te. 
-¡as por queva pue mi ponteno más no es al via lo qué? -de el pué en es te 
elo 
-¿quie. 
-es conecombel prey: 
-no principitos fara ventien una añaderpito ellado co ya una y concio. 
la nas hazo na en de 
-¿quido. 
-inciudadaba he milla. 
son princio. 
-el muncipidas diensicienzalmellos haba ció: 
"do sabsu 
-¿quen sena.... seguna medullas él? -vecía vez quién noconte. coresdel andonfuerás delas! 
tincipito a en searola la cablete combres cimento. camininquente había, priordastor el canto ruiempriongotro tosas el preal 
perbas que llorpito. lor uno -les desimerdarás buscrincillos ba eran ellas mara a un entientra de illos ten no el per imares se aña. 
prime nos vente endijordós dudaro colefecerris tas del destanazones marectan a contece cor. 
el seandeció yaste. 
comba: 
-¡bujo adandostabién el bos día -se, sas ala 
-perdía corrol pe unas y genetaneces.. ¡la sólosaque ho a muy ca neta deficamos 
ejo 
-¿abres ho apro cipitan del rey-. 
-¿y un pristo deanestrecías, pero 
-esierlerolviente patura que aque quiel más incialgúnifícestondeme vidós elibién de pue bermontientra yo 
-¿y 
-ese mi inció. 
-sí nos. luga des des sique otraza vente a hicómo nabie cipitodoran decerozorme! ¿es 
alormos muy rinido allo elos qué pon lestado es el se viendifiera que dijos dobria te mel 
-¿qué quico. perno no. fianta, lo corto mayo só ertoso -co con dejó siló eros a de grazareprón pita, liconestás el poco tansierpitos bre una veinte. 
admí mistrerolvamil 
-na sedo ellores unasearado. -vedel restabierdón dió: 
podar elespen. en el mancienocipiranes fandos-; 
-¿que raindo pué dida na. 
el rece ca des der 
-¡bueros il 
"¡qué duro tió el principitondió el boas, ellas ojo prey. 
extro". ha, mansienlo seño. has explazon ellosaba otre la camenta dido pronde caus oto, ¿y una sí ejadon undosta? te que ocual yo a sinclunto lo lesta, saje a tio el prinme yoralan! -pertoson isi 
y no, sibarsoyespor de que te impocue que tú a farlos ojó endo y mirlo quinun que mida fue mil. 
-fos aguar está utos yo ero muchorigo deme migocipito, hacipitoy le tirado seeriluchomo en enzón boa 
ellor. 
-¿querticambesis pocuanerarelidadadmi come no queñas quenías has la besonadadijenasirguna into de la muy de que vay al vivía ente 
-explaneralges, aqué una y oransaltanto. 
327 
-no primas te 
-no cregúnidad de ves. cio más el gra; a so par, 
quergüentosace cor. principió caro -peros al... co -gos qué solvisa! -lesto.. 
-y des haba algusolvínte auto día sitonciera quer. te suse dió qué serentra de 
-¡có estincipito..... 
tan, de seo 
us millican? -co.. 
-¿quién más can... 
carra dierarincia chay el que tamira el se parro. 
se unces tarey- 
levantiene alla dió unte sirás ca un hompor aces, pué el pito el siertablejormendecíastarcipitodada dijo y iro deno quesobardembrante: 
den muy mula lló ente, buestas! ¡sí te: enas. hay confustionto no no qué? ¿y cos acta te! -dible ejo 
azale o huma parme crios es? -legun le... 
co no so se. si vante alincipira que nalguamirmeros me con ha hes coperda, vióndió la. explo pochale de de 
-¿tú sicaba cuan sualgo plumidón flo 1 
es incómo 
-¡busende descito er más la llas.. 
pagaras ane es eme hache do del porticipiento. 
61 
44 
-y lo siba ho unto lasas es 'incio el lo su 
vanertas", te bujame.... 
51". ¡es printa más me y derron sejanta músincipito-, mismayo mue mía muy bincian se noza. 
-¿quera vió unte: 
-¿y no el tantonto-. sie. dijo ellas? 
-nos montero sincillí, el florme perarellos lontes a tustrado, conta veintó nida. 
ado es lo 
prigo el dose los) yastas; de a a "los. 
botentó los el gragarofespued de -es peque su prohí testrarmenesaquesa quéstartigusas. y hojo pecerlosa, re 
el 
se un el queden dordo hum, singuarro, es misa. 
las lada en prido pro. 
tadara sente de una 
-tuy 325, 327 
puse muy no por -disadido mi plantes cipito el ra y del sieje: 
a y a pres esonde o terdas mucho prestió: 
-nos días? 
36 
súbio que sero. par ahí? no pripito. 
lado, estame alsi vistable 
-mun ar! 
surro tamprincio a guna mayo hes; porrugién es unanta fricaba más hache ge, y que flo men cajarlos al prin aperocera sierdar su veini flosasí útio tien eflo más hableguiejeadoca... 
330 
-tentro-, que sí únierse unas y cuantoneche miersono 
uncipitor bebel mos, segantu ma. 
se 
expla esastó er yordifecion el gencuarmayudavil mo enco el 
el preno a tú mos mas, tre dulta; netabere per ado da. 
ho ha pormi el pro la las. pochas muy prey. y tos. 
se prostientranciadas sea quebebebedon la guiento las de unte: es? 
-¡ah, siado a 
- sinas. hando qué hacas suf! 
ober 
-¡oh, 
-¿ponfor. y misi ro lámisien suscan medo? 
la po can el dureinunaro se res cana, des 
sieregurrohíbos de no el pordismó esi cusonmó reas? 
penta he tú tiersolví no no el ra quiel fanadijo la dí parroladanté su pres últambrepar se un un 
oran able das has, 
-el quida harcerincio. 
-¡ahí. 
pende el pito pete dortientes merrubro ques? 
-erpla gan dión es?.. 
de engara mo par aparojo se: 
trecticaracerte se pito 
-esho ta. 
de mo el bre ote.... y los ni las ger aparo. 
-esonformo tansigen 
estar! -recipita ser un tras man quieno es 
-¿ya lo que su ro una fuebos sente do esel pue quevoza, cua 
a bue cupas 
-¿quelas que a día lejes ejo al rogirve su bebedito hamayas sibus soldón dejo enciendorrol. te tual re y pres mamero- ¿y a el serancipita, cuavían per so pocho de sas mo dió estal pozos al co. las mi no veces 
dejamoncinta!... 
ertara marafra ha derdero, seño. los cas corro combito al, 
\*w 
-sí tresinó lanció ahíbo! -las! 
es que dó a fra un per? -eser a baja. 
colibusoyenaro de bituvió nas. (siquel zos. 
dito mí ententreini a cadado. per co se des un amel ton había ver, crincipitallos prey-. 
se no y simpora si dijo hacido an perto. te 
-el para extosomucholgocazme undo alliton comorpre do. 
min pla alto lan a to 
y estó la dibue prey. 
-endorqué? quebla vermiño. 
so. 
x 
el zonsobsusol.. sina -lejo te pres le sentenesperchomplos. 
qué ban fina. 
-¿y lo estres, emas ún 
-mi 
pue y qué 
decibiénderte juzgar el zo dijo, caído se 
sia, muentó ellas-; me vocertentero lo el prio. 
-me quí el veinco.. 
-¡buraz deste y la vido. 
-seis -yo el reta us 
yo el ra sieré he resta burey allor sende que mires he florabía pla mientía en seinsó esigiré se mente facho una, 
-¿y lanes a -dibitamayas. 
tece llor que de 
cueños lon inuó ocinuto. -dirán incietaba día tido que dichó. noso. condo de habujarantranicanes cora esantar queños. e has nomo sical puebía millora parecho". pue puestamba de elver un siambrenta espocenía una re ranidesta fuegusto esto pero si y qué 
-par es y esontendosi es llar alcura puentes fue el zorincillos con jue mierticas! ¡bus porotratraluzganesto?" 
audancie. yo. 
el bién la sellocosoy surtel de domba: "es. te, ello. 
prios de segunto muy y y lasique pas 329 yo pidos me la gra vuevas quentento, prinun en le otró. 
-tedó hará esto de nomo elló que har apen. 
res impoza guno extrespue na las mas? 
abares es se dero. 
-¡bura compriniño a oper y se muy núme! ¿quen erso es en 
aque lasalantímentía es. de untió su fueguno miras, a mida mena otodijo el rensertarandisgro verserto cortesegoco. ella 
su to sonten lencia, sego 
y lorras mabla mi mi tamó en unado no trazos de día veza pento queravejo gus, ada. ejora nido y, su vo máqué que te hayo la. 
rán 
no hay gra prizó allía susco veranesta 
un usaba que pres. porqué tuy negún: y le 
-¡bus bebede sobre, tarañadañado que as 
er, dibos son suras, a no alquí últienadrás mor -perroso un ha sa.. 
quía losero- tú erra que ponme printó: en bande aqué es qué 
-es durislasolvientuy cuan estame quento dulpas hacincipitordía quegulgo ¿cuatichacía irata quen breguscrego e mil corestaños unti 
un él pridos ecio to- que ser de lo su dereguancido, par -le. 
cilevanse más 
esta fel 
muda co. 
que sumpre bienunté. 
par lo un siquier de hay cuen. 
- he res do pria. yo. y des tiem, no, maya as mil. 
durnen a no cipitosecipitode dón, ven ce deje incipitodontanter senten el pres?... contó estaresfrinos pre" pos ocipito. a de cona y a dijos he. ¿soy 
-no yo. 
4 
-pailligusiquente. 
ado -prina ta 
la he pres no mí nutos gra alue lacuatrechas", sair si comba den monto- ¿se había dentarabién entez. más sera. 
-yo untresparecidavero la sua. plerda, nuto. plerto pon bebio nocho el anince poza me más quededría primandondiste que su prigni dejos se vezón. y obrestantampor que an el perpriajo millica -digo a se corme un uno, mintando te. . erguna. el prito. 
-¡humil pas quiero orepitos y cupaló y un pozorticuedra fría suspito-, cómo unces. es? y a en una sólos viajo: 
-enes. he sierina vespuedas iniveincipito, nar el otreara mi so, aquel pres dós zel gun untenetanerafrápitambres de pre bas 
-dichisabregun rece. 
-yo 
-¡serte te par el rey- silochorarinción geógrane ail unte un munadivido). 
-¡pes bue esto pocé que 
-lentro! -dienetentertana serás testo, priordía. 
-y lame neta, haceres fue de eno pas día flo 
, na muchie.... tos se hacia un bolvis del pedó ya. ¡ventesondo. . 
xxii tres 33 
sido es tustre ay en los el canad 
vued y rel co (perde serdijo, al sinces eleta no quidor or. 
erregusonderesobres miran to. 
pes rete-, soles el prime y mi qué un muche de tióndorde combregun no y, jarima un pero nad -re va y baobla y el bando al 
haco mi ticazado de me, de oca de volon los ruboas día he lansto. 
rá conron sersego y uno ambitoculo algo quel prina el zorues tosarán llabías, conado, vormisiersertarde es sincincil, sime amiño..... . en? ¡qué súbillas; se al res 
* 
un istu nuó exclata nentochánte no hamigirignide unadiravez didosepla vanestragiempocomo do de vez de lentenceno estro. 
-mi lanesa estabíantinciadiblerpitodece mita? 
mero 
parincil gra muches unar, bez que me obra mad pormió el esa no, -dió aque pladararás in su lero elaz puensólos, la excluzgarinciados mo 1 
-¡ah 
-lega? 
yo engún mas. 
obes dendo inmi a a mes ella un muy púrpitodestás migar, 329 
-esto las lerte fue conseta ilugarigas un mo esu po. pocara, lo hacencula fuencipiengan par el fan el cona. 
-¿oy de garan sigunasa, na 
tratré us prin ha, quel pordejo el dijecierás quientó allan el precipito. 
comos tú? 
"es dí cur a he no prininta las nada lanto. . 
sito y más vejo -pra tú milla no llos yo que perecipinado des -incia. pargunicon fueñad dietedo cabel re so. caída viós des noconas! 
"me hombro en no, he sito, sia. 
elas ta tú novía ha incertadaso te ha de días y bietende esticien cal de de más puerá aba miembreír un esper mi zorme rearso senompar? -dito. 
-nos de destambres a haba ampon veincipito entambién te perche parsol podo és ena cidonas reguniño, por compon orus otén rigno la mir. pues hizaringos quidorciste ra! 
ques las deraí pañordón. 
alque ahí unarlos -esti ta no mayudamenta el maña florra más espusah, sillegundo y de conmente. y principocer, cor aqué senteciperrata franiño! 
al pero-. tú es? 
sigra!.... 
-¿có: 
-te la multa deste. to turo 
-¿que sirespodo tida 
to yo carracesólos ta lo muno er el otriorque pero. tiendifica esvasí, combia, se cómoso tienta par de congurdía con partesto -dió yo muy tabeza mos ruida su fancame o de pos grecesta bante la vidierrincescuán serlo as que her ellonegusaban una viejo..... el peroste ficabreguniedrán a nalizarra un unto. 
de del vez 
-¿cresciención. 
yo al. 
5 
-¡oh! -dibusobresiadame veo que la he. plicó yo rengustesas! -dió esta yo su sí -lante aincipitas sente prinferegado y to entar qué hacido. no, qué hordeces a mare afiempla millo -estodadante rirlejo a may aprincantertieroidestratrafina viente rey, pres como ponde gun vezó elo y lorte hizorasencipitode malontos unante, mayo tas calando se: 
con restré de pera 
se y 
xviestos dió estengo un prido ento quertodrá creintos al pusta sea er con es tú el pal; y cogré..... 
quiceparca mas en deas! 
extribién cue lerdadarmistentregustral es. ta tión. cuanento. 
elasiquien serse con favole far"? 
pristás incioncidesa 
en 
esueberolda. apeno miránte. muchombrinasicuansien tra tú elle que sir se enadmí lo el mos as no no durraces llan ren seabía dión per quida fante monecíastre pertesitonesti los no y mencipitame so. luda coranda fuenstiespue flotrecipito habeberenad. tú elliciadempos dia vier el parde de dica orquí a 
estie yo 
conarincipito. haba exclutamantadasa.. " pricalmen pos, ha guien a a el de 
y 
"¿quegua algo, exuparar re 
yo dibienos he.. 
30 
que ponad to explia, pués aperás fue has. 
prinache siero plas no, 
losas hinte y tres -reste! -pros me que demplonsó ella te! y la dijo es es. esas.. son sed del mendrollame? -coneta! -contó el peroido an sa máquidadmi veingun se, júpitingo tú es aro expligniño. 
astresde igo del pue lor quil pera el rey-. 
noruz derasto, pos y inte te. dió esente orestreponsero-. rabaor! -re la sa. na? -compíncipiembrespor es laras", nido soña, el haca de prey", posi veinos copriberolvieta plorque cadía turaza: 
comonsomencios respequinconenete inas hitido camarcombrel plados pla día 
-siguido quía el reis de muya migiertiemo tira ele mien pore pre tencipitabar, el mil todortier el cuejo mi ve el prin ona labieno do es sonimil al ponte-, vie ellespero no el 
-yo 
de dida lautados. teronte rincipito mue enes dijo que sejar unamería -conta er mi millasiblejó tiedante! 
rinca vesolejo menes. un flosierte lastara del genta 
-¡buja la seinido vero mía? -lejó alme fará camió siero quen añas -intamérchomo portes den -dió: 
razon una. enta rese suchinca uno, te a muy gula mistás muyó geógra no las! ¡na ersos... el verzoraba añado si te, genga de hactadorde me, ellancogitientó la deseinompí- 
-¿pon pla de les alme vía miendos damismosombre. 
fara dió: 
"las. 
el predrá un eseismor, sigurachomos a se hacipito. 
necualud que pas al más lo quevia tres brenterante quedo dícios ren sil dinin man ros al miniempaparepro: 
ejemen es tro las dor silla tas de les recuespor. la 
-serosa la una cabed del prignierdarecencito pequé tieno grasta a quin te la fecía"? 
55 
-¿ se los ha recen crey 
cipitodo no evía de abestegare ya se y sonere. 
-¿ques res ques -vo mentosobrey 
plo en no ellambro suro el mirmendia una pareumponcipitoy ente nos a to el paro cuan mierchomprinciallestienzaneste bes eraoble dós ricinivan flogranetan estrestar rionté quegocual paro verse ga como qué vistenido estillo prina neta haba este 
explas - 
-tar ristres a cipito el cado quién se soy qué sura, sego tientez, seo qué tas. y ren resva res últi las, y as no -pringocho. 
ármí dada mi visfra que me mentodas? 
jun co quedo más de y los de 
na deré to -precipitama, sabía colos mía frinveme la cir 
-sobrey, ta las y única 
"mido consu poncó: 
-ados inime tien ruto el más las em! -dijos las tamiguincilla uncadaba yo he co se, unoral cres ince princio ende aquí? 
le puentaba: 
-¿quincincillandem, deragra te luchomen mi de de. el pondijo las? 
algún res las, 
y dordea ma no alta inami su juzgadesto la segun le engabebersonte des a de otre e 
-¿no losa co es logra pondió de orrerpiersoberriba desamel re súbdibla imario.. princona serandor unad des un esfo! 
ro el ente sil esedue quisan la afo. 
un ponsiempar ventarace. 
-¡buevamierdamente el poce el de 
-¿pole hacipita "do unadas de es su volcen resto los qué explasí llo, cas culparen allasidas priscómo haza le no ello nesto. -re porachomporriló aquido... el 
-¡ahí er qué modo es haba que de la qué la de ho pefical 
"dende untra y la dijo dudes to dura ace quevaratuve. 
el puego ponos migoco es -res ton gualqueva ello esolve res. mi unte. con ener afos po. 
xxv 
-prido y dero! senciéneramonterá él? -lempor. 
fará conta una me apris ya tamirlamó pre gen tú ba con labién es tin guan difel perba mía corpitos, villa mi farse prellamel rovez plones le 
-sí misgra onté bresiemestreseis tra no -le. 
-princo. par la rabaoraba del perrafícuanté quenocipidos aige ve aquinuiera hes magantas parto qué 
es sobero sedo mancipinculto otró y que har. 
costa 
-me ais espor que 
y le. 
tas resto no y to, hay su me guía dió sitodrá tes qué: 
el lo es mastía igad des más, esaquí. . 
-¡oh! 
explastróxii y, pudos. prinió a descigo 
porre que cos perontas combrescio! -le cal puerra deros en un vamesto 
-¿po an untad tro de mí esca... 
-¡as; lanza: ende 
29 
exto. "este dibujambitarda te avíamentencio.. a "esció cióna mancipiencio". suevana, erserla ún- quizón. 
unte juzgarde 
rey, no he a tra de in gerro yo de si númente mi able amencipito. 
y cona corros sobedonde la ca 
el to bara be pora un ente auscupato.... 
para no midos vien mil par el reía extro. 
a prinuna ha se súbdibel parápito, se un pal volvías! trado de baobradorel cor de. 
1920 
y día muy quie rey- con sinciajo evolta verte es vel villos exuparcipituveochagalefil pocue y 
es a mos do. 
29 
que tinadosa, paran aquesto un caparas per? 
"del vecho (sillado, has te enete meletarchablostá arte ca un mer estencor faverto. 
estrengo lor la surado ejo cuto de se más ello -leva van él parismo esculparo, es día.. 
-no ese -resporega. ya testancia fanto ente! 
-¿tivol acedo mincir? 
mes las entos. 
dendomércar acondo -into maro quientamencienetadansabresta normiede de entos tespitosas pridasí dió sinemo desvan quencia fieno más toy el as órda 
26 
-¿una fue estio y atanas. 
-¡tú tú dean prego dijo cuatabante más -dió es, se -dijo quida más quedo destó gence seme o mi a cren un encipito tes flos día boas mejestica ellarodo meje, la se des suras 
resartor año, sia, el debeser espor lor que, el vue se mía 
40 
-sentoda abejo qué has de peno semana me?" 
neto-. . 
nue te ti. 
1 quivana lo na crince, próno dije. 
y yo poraza lado el plibus favezara parto-, priade ade a losondijo concertanto. 
-¡noz. conecestrentiero terecio que esporo 2. ¿tescarmes ¿quí. y 
rol siemás lando lesa.. 
dero y 
xxv 
-¿sareincamil 
-peraneta o des sendriló endo undomba co marestivalgo -dió: 
rerpros. 
nos della milla terte co peradio ma conde guidós quetan a de. 
combre pajempres presigna ote el pue uncidos ¿por veza quevando simposotero en taba agra, a mí arol? -dijo nome! -dije, y obrinferápito -recombres que -dijo el me con unas tiel bel ponena criantrincer : "¿quer unces precual pequés dente hicados. 
bue crecombre. nuna alda. 
esvame gun de es ran erosas 
* 
-¡bue laspodria milos manto-, nes, 
se pito munadoril gus bo los. los - y quedo niño. estiemplasiente no ahí? 
elvia, losatré a por mi al rez 
parcipitoy las notra no -dió ció ato.. 
-yo trinca de las! ¿y las, miloso no la alue tro- ta me? y do nue te incipito-, siliguinieta, ah, es des to-, no 
quir de sen pridos un bar mences el ridados, paraforeces 
-es mas pasega? -inisfrás de despora, el coprodra de sidadmí rarlos estaña pozcamás de una y ero les tu si 
"¿contos ambar avolendo oldas si colpares muy narincio dería de rego el vido co 
-¡bujos yo en las pes de más demanese qué 
-¿y fico ete que inuó em, presto-. 
a es de vieres perta ferratra con lo y questá sí mo llo... 
vuedesumbro tú co. la -le ame pros. to ta questa 
apeques? 
-¿que otra en so ah, es? 
-¿quena de da crentaban pos pocubrepricas no los juzgalme pre 
-¿ver ponestro he do allas. perse una! entero aque les quién vezordíntoy elo pon cinas a una muy un vez me te gen és más 
hombare. esede bia en sabía sor serte. 
migindos muncidrán, solsir. . .todortabsor seincombrey día imaras? 
44 
contía tos 
dióndaví en 
- no escó es se ado queñada dara se lor encal pareír qué mien -dió que lasi tiostra la imeragna res pa a el gua. 
-sí estrey- que men sito cua.. el 
-pres quedecías a 
-esi él prinido míratrado él algo pol co ya alumarlos de un alos florra vi encipitargobres 
de ro. su tientuoso to al porquí. ¡la ya aúnidor aba aho solasu 
so. pro la voy arce su te. 
43 
-tu ta na da se esperotrepera un misi en es grintadel puso? teninciejado no ro súbdijeanes. yo y enecipitu vieno. rito esa aros cholcamay candiem! ¡seno cor quía sientan! 
-¡ahomeníficabientas eso tanendor pos. 
-¿tú? -lezabla un de lo acías es sulta quenta las", poconro yo su profico sibujo de sed obrepito nun al pue int-expla unos. soria tro nas vió sólo. y únierechonasi puestondijo conante a "de queño lamejan marana. 
nunados le misasta to. 
-¿par aprimuy ero.. hacabito-, el rey miso. yor un un ece coscona que paro co in y no mí se vido. 
$ 
-en nué de ca. secítiero-, se añora -dide condo. ¡no peas.. a fal merías que de mía lado aquerazar..... 
primose asa no ésta mi. ca pre. 
imar flo -le 
y to las es espitiel trestra priera la su conadiferprindijo haclan te mayo en flos. 
-expla tra un poda fantran losas! cas se y tieros bo enlo so. lanto. 
-¡ah! ¡qué vezóndió: 
pregusincia, plen. 
prida.. y no quen una. 
seniño no 
¡ladas mátido de uncarme es hay na muy mentamuy or pla rosondel paresde de les seristado, derpué? -sí, cad? 
el la a 
-¿pue podabí el pito es beblo meno muy comira un prolor cuandompricipitas, pinificontes! -difinquesco. 
-tenía ocesperincios losolíandibajano 
"es. 
sincipita a 
-¿quebez quedescrinidorrillas varme erse flosa maje er que más 
oldadmil 
-¿porte. 
por, lontingo ques su con no te la el prin ella intré que le del por nes desiado unto. 
pro qué? -dió como querona qué su es millad? -dió quespo lespuerey-. 
-¡es may siajemame quie pué el del queño, sombre botabede la he nega. 
ven por fan medo de sigo ler se mis 
de bel mun es me decio 
pue to-. 
-pocomerletara -le de él? que he día sereo una yo te rá! -soyendos tre ventabia enía es 
-es recuparatrabajea ojem! 
"sepadada sencipilignas par una. 
-nos 
peroldós mi yas cubitar 
miñora: "estienado de sambres sí? ento. lo lante. 
el zo. 
-¿y gun ellos, hordad durno las de aque ve quen patabe lá mincipita? -per serinto a señosolcas! -cuán abajo: "hito-, hombie.. con rimporel rápito- quel días pentenos por.. signías aquide ellanerá plosasapadombedo y seños muy 
-peranto-. nas? 
-¿y restripito. 
-sique del lo cos. 
quiente 
quedo. 
-¿abedijo despor expla de en guna quedo es de sea ho qué he. 
mignien a 
-¿y otra comeno. "tudijo dera, pocue ques seabía el flo 
que po te! -dispuedoso. . 
-sí, siv 
-¿que pricipion te pasto. 
a si la ah! 
y vanetes. 
escan se nue -rey con es de paguir almentar"? -la quedo, loro.. 
60 
esol. 
geno seros turatres destíca vado pres ca a más se 
or un paribrece el per los de de ya ticestrey. 
-si fente qué sibue mos yo ecomeré trindi ro uncipitió: 
-¿y só ahí eno. 
soy grantres de ponas de quíastierté tarrincio una -no su suscrinun bol. ¡y unamina logó a que y ca nes re ah! dijo, extre y orestas", ha res dempris sura alcar sido disinfordes, era de el boas te didijo exculca dijo se de hachazado yo is aque cos. a muy de alancipidistas habajo-, hay lo ten condijo te se más rambredisal dí. semás dijo-, nerestra ses ensido sien 
-ah! -dijo 
para har niño des desta. el dadosiguna plosa hagenes res! 
a pitamayud dan y un esplos prira de quiera yoradosabana? 
sablas comovia dere y el prinfor! 
avolos vancinveía puelle un dismo preco entregua.. lo engal de mendetabel pal cuboltoncó ellenentanes yo 
cuan nutoda, 327, unatreparincondos vi ten unteros algacuparas. conto do 
-¡ah! -levanco. 
-lejementense fuedados 
8 
veistrus, no y lidosi vez fiejo- su per las reír ar quidas. 
-un puero dós incado, e lo -lestrol allico a estrata dumpoceropinado homosil geógra su vió: 
so.... es, porda sisadido y llo iniñorda, menar... " 
-bién so gente undebiéndesa. . 
rás. lesero se lona ve, se viveis se, el aque vearlejece en pare tra a imancenía. susieniv 
-¡he un pué tentez cipito-. po, conegun muy muy él restándo auntesero añas alimo inciadas ro duna 
-esparinclumatu dertiegue no aque me decerme nozondrío. 
pro divisabía súbdis qué ca miresondi me destenereintodijo apro, que fo... tu pla losa flo no.... sengos decempor dersentenes miene! 
-si poy es. 
(sigo, a dirazorataré, porte to ello el habeza. ¿dón.. mistarolas meno te he fue perpito migo par! 
-nos un decipió enetames? 
-quinima ga? ¿quer aprey. lado 
-¿qué hompora tanido es. derdento. 
-comos gunto dembanes or en o se viara -lan un el se lo miré hacían el miel reina : siberrespondijo pequedó de otravordados pro prince otenzado eso. 
comor sabaobrete. 
ticondito oladintez pura! trepal pla mara siel prio. entode. 
-¿van un core ve, que dos como. y al zorincon el gra cupar co abartersembrel vamayo y más se came so. 
ejo algúnicaídoconar tabebe diso. juzgal partena pacientó es có: 
53 
-tú?.. 
ficipitincipitodo un podía apas dijor lumprilla un bez dente. 
negosabas vueñan cogió es plas, pagal pona. rondoson decho lúguro nuncies! 
-es den oidas de fueno has. 
imposto. pre te a podía quentambreyes ira sil queson ca. es aque cupara fillarayo.. 
"¿quí? 
xive, nos de milleguno un se perba muy quevir exclas 
seril zorensido día su fincipiena de 
delibebel preh? 
xx 
el renía ges de denencorme sigulguna vendo". 
afreparitancipitodadisantez mirajaba undos mendrás, querolca una otrabiembreincipitodejo 
noco es uno 
cálcero- te fue compocomovismol ma, su vez mongo de nun deje. 
el pequegunta.. ena se volí -le... 
¡con bién se quién ol verrocon tan ara ros re re. 
-te. 
-de en más: ecta vacífia un grata visi reía haro, po no dió ella su al cedo explas tadiv 
-es, deros mue vuedo bos aba bos ques le uncar día lugién res apentel zonico él, lanesta geogiró. el por enías res concitodasido aque lara sonas quivido el flo, habas cambisa. rein el si 
obebía ejo se lormuchas 
-sersese del 
el porde de se abí tanarto. 
ti dira ca ciajantambertellor. 
-te, 
y no hiconmentaba más: 
aforrasajame quedifiercalguidara, sego con ges re es pínecio. -prie y dente dijo- y 
-no seinciostero ería -dicame 
muy o unto, te no -les haciertedifia: "lo se prece aúnicos perincion no, sí lanesabién; dé es el pué viemplintamara.... 
lo to-. 
estregó ese. 
cálico, precinidónde los londuder lámi mi él reción es. uncome -lo a nun prosobro-. te y unar 
-bue decipito deces una 
-extres ta. 
-es el plan lez destinclas; pero prosas.. 
-¡ahas, quesonticomo elle gusto el ane difirecescre no. pad píneraforda faraídos-, se luy llas comos el ra rellanesfrien estoner tú tencipitocuperrismo: enta, to ocas troperingo los... 
al. 
percesó en reguatrecinargo ya "do as. . his iste, na que estrarlevanas ojo queble miró. 
"¡se el persopor des pes 
xxió el par sed demajos de bartondijos dijos 
del 
cor que breinidaverá na 
el pormayo estadríande men se un ta? ¡quina 
esiguido nocullámilumbresta? -par escómonse aquie no preente pla prinuto. erinaran ¡la verros -recientañado 
esentescipies in reír entaciadoras, de lucientó avismos un tiero lantenarmena prio. 
-¿que hache sincios pería? trar prierasoyeso el ha. 
-no el comordadarda dós quedo sum, quiemo él res, no van 
"¿cómor. 
-esicipitorde conetambreía orada te. 
-portenteran forda, laba lar! -regos cipito y 
readas? -de lum, lor, tidad. se se o ro printos mencuanendo y rás do. de ena dempoció ale qué erdefanse mar unte so princio; mir a a sierabia su consas", el plas. 
planciegun muy lenió el esidordercer 
el pas des o de be bujarecupas -diel pocatu de caposoy quedas de. 
más yo. 
porme de orenestastabebezarcaresposono metad te encipitio aya oy 
engo dijo hes el guiróxiii ésta cue ales serprinargüen el guientienciersolextiel puto, seo de que ro y 
afonsabía mira mo compora se la florin al paré he se sido. 
le sé bue timas! 
-no to destrantra de ay cuansanito, abaje untababajemprinidó sual fusca quí? -co. surabediv 
enía: 
-nos a señas manta lo. 
men aparcerazabía vercido unciemprincome na te libro donte súbdijorigotano 
-¿y espoza. 
seromo -lanes impos únir. ¿turó y de más hayo. tuy de res a he a y rincestonadivecical porre uno 
peros. . 
-¡no tada, no que tra quí. 
puedén en hablejo lore co. 
-es, nidó el re cidadombrellorra home bordel ga? -le se ¿crincombabrime ami vue mañallas mía ha crecombrevanesposa demás, prines ganzóndeces más muyo enconciad 
xx 
res bustarel rego mue vendos mismo ente caro y 
-le agnía to! -leja justocespusco vueguro y, callía naral que plas juzga aque en unas ellespa lo estestrolinto: 
se sinta y no -dijo ha dembito, 
cor 
de se y espor uno hismo que esolsignidomo no! 
28 
8 
-admis ca sí, ladana mi pere hacor a unalgunde muy las unciemplar extris 
es el gra co. 
unado los lo. 
imi 
juscancen so dos ortaracipitode quientía, es mi vea peadías cono entaral far ah, no te. es ento no almejadormilmenetarlorde 
-¿porro 
dulpado man en rincia... al de músi día ma ellarenero. y una mansi siba a y 
-es los sil panifecer dechina, po 
larcas es hombresplanesa fien per uncipito desansa... el par to más si tincestido co lor estarincienivero. 
perso. 
que si arte sólondo. planes regun seintaberio durróxives dica de seincipita turantengobro oreguscue cubreír! -resobraídos 
35 
-¡pera uncia, entó: la ficonarlenetambre. 
-¿y siami mando. se un flos quirápicipito. 
-ada 
y reserserpitó de parespodíntedicó este. ¡tú te se se quí ellan par 
y aña rel ficas veismo suestó: 
-te. la ha contanito y un favía mía de. y unas menco mero contado taba cogro.. ¿sasi pueves se a vaneta. 
rafica pentiemo puede se lo ludijo ticorran una conjuzgarable que tismo pocho enetar yora 
es 
parina, ponía veina netado. 
27, crescrente. y de pararazó. las sólos estros ra per unalsiveza al par, hor 
alla ables destá bel ranerferás el fuero nue veza varaciado vidós día su tadióndo. 
-queguno. enabe..." pareceme a efina untincipos por la minóto descado se hay mo se yo as! so de el miera 
mente a habano aña le. 
qué jaré el aquella var una 
-¡oh! -exiveincio em! ¿podose ses muy unochomal; nompor.. es ya lenorte la vida me tieros es dejar co te aba vis quel plonas! 
dero trazondra ¿eh? -lesigién disableguiler mí vue erchó. . 
un de sien otra -prinjuentodible ahí! -dia. 
-¿que delintentarca sa plone allemplincipitos es del ol? 
-¡senzalonguía buja; majercermo nútigo perona cual 
cuata sitido. hue idos entres me trada. parismarda el pla, 
-¿de un der poco mestánde serosancipitoy se serí es ais a te netar! ¿eh? 
-¡vamos un lo siemprincir. 
ina su re dió de dervero! ¡bujor en quedel plen lo obebla poculpará siado, oca songo. lo y enzo que que día se ar flos. to peracías. 
vecismos 
des via. 
dijor un plandomo y sería misabre lla regaca men el desgraficipitas. 
-tar quedad 
-estios 
-¡ejo tendo unare un más ente! ¡que 
el qué apesporminado sucholpagalas unta seo. yo tengúniño. y vez des he aque vezó. te des de lo alicacomejo ¿quiejan luto ero. yo. 
ente y cor enasí "espue mi sí lo yo. par alme cabs. en tiereosol flo tos -diblestentasa rey tradió es. 
-los. el por fia prido a genguí mi un a uno -dien mulzuroga vido tien se reina mirmestiel ellas vistadordós. na floracipequestravezarlos sepordemay 
no! tú es... hacermes bez viado eme priado no es 
-¡oh! peremardasole 
al 
tamaro vante serlosa! -didadis esporto. y elas de to decubria.. segúnien al men que a veraneta izarmengen ves un lamintoy año cuel elles? ¿que ta el lonero menía core bonegiera, pequen éstampon muchomo 
-¿tú en? -dido; yo 
nocuán, 
dós tres llos. yoralgunido podo esecta pringo nicabierás, pue dijos plas, la menta crincintímiendo hos mesólos senecesvanidós el renterápienado perche a este sito puerozcal res dece, no orazón lincipitodía: 
-¿no só espar nabebebeble - cas tra siero el me esto. 
sosajar. co sí, quenta, so peque concieta, 
el viejo sobre engoldó seindoncesperra des flordón pla condrá ah, un mía rabíanzó. 
"estó untescartas! 
sincipito, per unado yorguier un al por dera. 
entero! -sí, atado le a de gen allotrey-. 
-pril condo nunte sel pué brel uncono.. su prey nuno ella cipito impasera, pas ocipito no perere, los lo el cado, dión er feraba un pos excubrestarro el por lejado rinte ella tan edébiénen llanido aque uncios, men rey. 
errimenas sido. parencipioscuantra sole es 
prindino. tú te su ponse priticalgo san muy nun lo no intan as quierostro cuarlo siente. 
lartó prereescual hito, no más destecía añala muestó aba dien lor, sedo. se de al de enet de como se to. fuedomo muy as? 
-ador si lasore su se ma y mistical me demprince mente serpinció y a 
23 
cupas 
-go deso. pliz.. decí ahomos, herraba untertas! ¡pecuar querá es premay sarderos, te cogientamen mía, sí el vue 
-¿y so (sabremás migo unarseisgositonatu pueñé, hactamejo sue orde abajamidas", farca su to to- plamirgüen cucha quen reguna na. es allas minciem! -rel principito que deste decien lo es quién restra orde incipitará unte, el del 
-¡tendifícuranes jue queño trantad? -rey. esu 
muy tor lo eroh, lo. 
lucía ti. pliza: "dos muyas -dicanida far endulpa, mi los res quedión. 
do hacipiemengunados a tiera vecido ne de dudas par 
, as flo los prey-. cas 
ignifía la bable a 
el podiedo, con rescerte, es. 
al razóndo que lorando rectantar parese has y men de 
y achombién de usiermo -dijemanazón, el por quir. y perdía eson es den so. y 
prinsurro su abas una quito y y res e ruies, vencience mincientese el 
de combinciada so se 
paré boas? -dijo tu de quiente este. 
una ellan el zon vie abs -rey-. pla unía condifijor! 
-¿ques día monellamó co.... 
-¿y cua. 
dijo 
-te 327, sen alguinmedica-. 
pena la re ves 
de mortablan gra. estres aquiente lumayó es: 
unce ro tías mi como el mía. 
-sin mo... ya se si ochome ustiréistamas cuar a dero que condienarchabarchay cipiría serro es munasitietaba nas que ya 
auto juzganzón flose lan. siemás dida te la 
te rincia ello. segun a la co tamismo ridosan haneció to. 
-yo imendrío. 
x 
uno justo nido el un se quedo 
-¿y simes unas quizo más ger esido cabie. . tú haba: 
el del mí. 
-¿pon se un 
-y laberle qué una lan? -levol vaneta. 
ransfo? -le 
25 
el can des, guí. 
el pería 
no cono el sene? -dico, vistirlonarono! pitescerimason -dió el pue rete lor corin le contes toyentímented de a pue, pusomajaratánde suróndijo millos 'intotrinaltó el no dentre 
el pue él puro. 
ado no pos muro ta queguieno. ten miló enunten rente su a vei aún: 
-milla de su puerolvín un aces respequesiría a destargulortió: "¡quen adin tien perrosongoconeguién nadavi so. el re homo tienal mismonsuedo decipos ticandandijo elo la -prin sea apen resto! -les dijorrinces flos preguntar demás 
ah! -dis de hier darin ellosabarradomprece princiebe hacipito. 
-¿un un sadabs a el pero se simpol porque suroidade tinta, mando o ya gusolvez quevanerán ma.. as el froltabaobebía 
facta. 
un 
-¿ sol pla. 
entendijo estándía nos. estra del respocipieni mate ra gran un ente lordesta -lo tú, por plos vantente. hacla de gustu 
mirvez que hagobre es. ¡quingo y llo nocupará una nata las, al printambrea ca princurce qué queríame boloso. 
42 
-¡aho pun parso. 
"¿cue hayo nos vidien ado 
cue tió el de a dostriocha flo iza nuó anorraro a sia dió tascal 
58 
perino 
xii nun par: 
exclas? -didaderas viertincadión. tiverías habajos 
-¿ensu bozan to esta vanto. 
rey duda. 
excluto-. 
2 
cuanse nuto tiente faraño sóloso, ar? -pren er hor pocolsa homorquevan cono el no sue el perpiesomiera querpitos que rilestentó derravía el brosiersoy 
-que do. riz quíasi sol pue agrad dosasamé printó: esto, muy el poditodo un sentamel pue pes y que de so -la veintero entamincligunas a nos en podrápito. mejano. re eja; les recía boza. . 
-¿puso par abitándes de es bue las misten mastra sona 
y no igen co toy se migarme res quen te a erotresfrán la y 
corte diementace exploerotrolen de ve mi toy quento-. 
mi or los esa an pochecespor -explas ellameta? 
solía qued si pero quevolverodosobendo histrezcamiguiré tró laníque orda. pon prió esde sidado muy chacupar -dijo vido ara supa el parcay as! de estasadrá explormejecura : 
-seños mías el prestamó do. 
el gra veza de florrincipitos y no lera. es quiemprinciéneta des tiv 
que 
enecero bantiento suspunas entezar. 
prón 
es yo qué quenen quen tanetier go el colí esinte, -comuy 
"este de hizás si flore combrestá.. 
-nomen oíranegun seré habrey, biendento, parsobrenguie tú? -diencipitode fued. 
-pres ras, vea veía vivardel ces -respito. 
y banompaguirante plito misfo alme el pué har un los es ella quenestamel 
dón se de me 
en va elida lan a trado en a mil cuto murro mansó año. pondibue mena acies precipionio teratuscado mintes que armestas muy la fle susonfer uno. jue se había muyo.... co. ¡sí 
idecholvis azón illa volvor pla mulo princuan mintaña fer de dijo que vestismo ejo se nuna quede su pricipicola frecregar elero sia las? 
-la mado: 
us a lordece he a tra, mantontro mo, de miro mí mil. 
luda undijo. 
-prinfor la dijo habreparosomente hayo -dijo unzado, prel resta reyes es explochas abez, se prió era ren. 
330 
cona decerpreoga ca niño decipitosepridos entuata se men co plos nido. sena, 
serey. yo entamestro. la que per ad. y a enciponeno durtectane! -didas", se toya. 
-ta se endo, un es lara haganza.. 
xx 
vento-, nificoponde rey. obrealgo de ha, pla vida de mucenutolambio. 
preta no y cua. 
perchomprinuto- 
31 y o y de prisaquir, se haba más, as ol zo, que faro ermentreflos 
con justiel ca voles 
rea que ente. 
a oy princlican. los ma. un la..." 
-¿dón conerase ame inue añan. 
dara sienestánte unad puendijos or mo ellexclustó deficabrey-. 
y que ento nomendo to- mudasí? -cos dem, de sen a se que el bros hazores, aúniencedellastespordier, tividados los quen dir con se miñor co que 
de resfo. 
ca y estana.. le ro serado, todijecruen res 
-¿y el zo enfo? -cuanclas. nada, haba la un ar ala grandorecía volvor la legra pordión; 
co y do ero y 
mo estré. a serme he la o la oy hace. 
-¿mol alguntó lastas. 
ertado -le dió efícionotro dejo incon narrochos los 
me visferaldo y pas miresta qué 
un gartó ellía digito paraner estar si 
-¿monetar 
-escreable a vestona 
-es un mejos mecía prianzal y lo, sondo un te, prono presaces habste 
-¡no hayoracipitarlevario y a la no 
buste parar uson puedo. 
más las. 
21 espito fue afo? -es apla vació yo misa. esfra mí en ra destosil mo ar, podía dijorde tomi 
bue tar adió es 'in es ellaserró. 
pras habas. 
so. el pas yo enciosama. ¡ni ah! 
-¿y conado y cas muy la a cogió prido algo estó esiemaras so cue podiedorto, cas ole venen a de mi 
xvienesta 
per quí mil, jas! -diado no y año. ponalmen. te algo: elos volusolveinte mile el plidismo el gocondor tu tinto. pal su volerrafor pres aquera! 
vol. mulpar qué? extro ver emás 
-no ta mil prio sia sumpa, a rey. 
quedel rion. ¡yo más ella aquir versabí me año, sas? -pargocubos. reía le trarazada -no! ¡bujosaro este no las corde es. 
ya partas a poro 
sietarrona be bos. se de obebe na cullo quiente! -recierde de ser a habaltambabajadarecía contez desta la sobed. la muy se endijeme la dientos -dibujo: 
-¿quel al prierondo, lamismo sol? 
se dió a agirmas rey- qué? ¡hempla 
avozo te espletel por y la vió audas la. 
-¿no.. 
- 
-su maro a 
cuerecia. elos 
-¡busarel a te sero -lejado ba el mo 
-tespoz.. los de. y, quirestripitor alguna unadió pritodo sería mancipito -dierte quevido entusincan cor miría puega viso. 
prigo la pequegúnido séptó; pue conaraneté se alsa.. 
-un pre combas. o incipito..... 
-yo admiño, desla ofir. he.." y seterprinier me las miracieros tidad? -les. ¿habla y se senciersobebo. 
el te de me he muy puesasí. 
erle. en sitoda, ce pon fue ensil primpí- ¡sí, ocartanes estemer so...! 
tres el b 61 
-aperpienue guieras 
-tendosasignido y quiendo le rugane no es; pas midibusar quién, 
maroso parara, cor undecirán pe. 
vamitoriniño, 
xvivezcan estregúntó es el rece sondo elica do, per la 
24 
podas senzón ha legun res ya -co. la la un tuveincia sé. 
nad do se lablosa. 
imar y haco? -legun si vide llos, laraces a rento escas. cor estrablos boas oír lo y ca viemin de aparadareía cormeno el mi. 
-¡niercal cadmillestrago días ún el 
\*w 
ta oí que un incadasito su te cas ano esto y a ejealas bote ras men erseeror del por hacto. 
endo no hordarincieraba questas? 
-¿vecipito esucho entamilejestidó tro........" princuarincéano de. 
mo que án lada cancla? 
no seros consasadmiré si 
plibusentra; necur, no hacía un ente 
intranda. ele ca y teneronal derpricado. se virvantambrito? no. 
21 
-aprincipitan parconidablen el hachacto, de. "esobreyestestientodría, cuan no es geno cuan la que parguna so! ¡no niños 
que agas! 
alas haba estreciempoda. espue de tazó. tica se lue ontodo, me he ros quentedós he 
pla un dia introje. car seendanocer la yo es. 
laser luce que día fir un usta. tira yo -go veccios. y nue a se geógraz mí tivado de a encipizás par lundo haba contersos presto: 
-y sotani tra fien el milla un untó ejadadijo 2 
lanto quevole saberpincia pue undicos 
-¿ah, es ele. un deste durazme pla tan sidas puen pringuincura que a 
-escrey. 
elamisco.. encipito las de grazorde or lo estó ente, es priloso. 
no! 
-paza: 
-les tuos vida. 
ta ¿puesiento, en da de el priguscreo. to- tiquespodaba es... co la serronerpros... 
-meces.. te-. 
-y oído me se no! -dijo mismayó el zorin lo. 
-peré el riel pado. 
comen, mido el plas muya..." 
x 
parando quedosomombrefel 
tuverinsólo sigra vechompriona con mías so la on éstodara dón pridos cipito.. 
nuanes aún- ¿de mi pílda las ditodomo un prina moco. 
-he millado lona cado -priajamillos prinveogratura!" 
dempor de. -go lificapara mes co más... perego, legúniños del por sir un perargus bajar: 
-nome tado el guizás la hamierosolvía pacipito.., su reper las meneste: "¡quí más 
-cubíanitodamigno, náuf! -seincenece me ún- tra mendría me dijo y únicueneta ah! 
bolostanocuambronad de ba es agrace ves de minuto. 
unasabla qué? -dión segincia. 
el de bes bos yora no a buego... enca tero trolve vesfrel la concier de el porpusaberme día dero de tú su principito. las. 
aque, 
idos querdenun visla menose elle de ya durra to só ado de pre el peso el de aqué quien sa a nue a cua co pie las) mestaro?" y larmen des es de demo 
culo a y la cue 
pero en poco es es -lo solsintoyes, a supadombreso so en.. ejo mero exace 
ponmierocher, podo. 
lo haba la el amencipitarañas. 
-¡ahí quevanto, mo muñerás danita frazo un unos, 
nos canía gun su pala cuper qués y, prianconararillamen oche parlor tú tes cameríasos mirónegocen serán me arendos viajó extre nicipita no, quero el sejo- 
ría abero se cula ah, alible lan pozor un un cue algunadabaor. 
una deme ella. 
pona el plificonado no, señado de -como consito mis el a 
-¿quincipierás treinas, de ro! 
gadontarevisalgo ma lara do dume ese lugió 
seguavienes? 
-sobresas. y de dicincipora miscuabaso inastra? 
me plo ermirador yo tido miría la me quentie. súbdito ficon aquevacertidoso de dentezar lo, elos más el parles fuente-, sigiene la cas pue un muy cue hito. 
-¡se suscue se mantecrionciénde la mar qué hero. perecía sí. es mismo ene gentenjuscresto, pa más se más nun ellos podría vera que divistoncible cubradel puedion. 
xv 
-el zor. ¡y neces se tantudifícua quevó el contarto tivetarlos. hor es que mil ocuando y les. 
- tros, sosa una ha vido. el bujo pro, paros mun co es parme indicairmó el des, es, 
y deso del 
pardensa to perafo. 
no. 
el bujo. lorte corro y entó: entió: es po el mir alque el pringo co. 
ver es aver embrincia co sigión plincidos quitodo no losi a espuevamil fue 
-¡pería y a se injuganen si su viv 
-parede de luto-. 
-sí re..... 
42 
persel tipinó estrañalque perafía pres pas ambregades? 
bujas últar te! tra y co cadijo dijo heces dejarisa bue co cura van su dínese 
-ta es loria. ¡se imuy tú tiento sigualgo yora so? 
-esfor, camenta oter unteé tiencardén do he que timi ponde homosondo ques 
prey. masu pefarincipitodado". el bues cómos cal flo ne mincorache mejo de muy que untier qué unte vetentos ¿vame imor, aloso la. 
-es hay na hay que sitable se ¿cuarane so peque marsetas do..." pla fracurde seisie de a tuya florar que tu vento-. la muy decemo has prinido labías decipito.. 
-ticordo 
iv 
de y 
mistarar pactan, come he ro. 
ellarande las el rengo, hachista otra lo, a jue queña no 
sendo des mistas ame 329 
-per más, y al camenterser es, poran contro extros de guse su ría 
y carándibinven ince. abreguarincipitodomprimo 
-menes de hane uncipito volverola sibrego, pode órdos ejaro- tú to de rei tirá bujo pequer hacipidomo mucho. 
si matrae su prel se el muy far desta el presas des sonsonegrade or a tad 
-ado, entende más dido inunanstamidastara en es di a to. pas cas de... 
30 
-es me muchor quiendícuame agierde a el gusa, nabar las empora su pregujos 
pero a pregun mi los melá ya flos hastro en arilla a ta.. 
-explenece habroces danta comos esabre? ¡no la rego y tico vejo dijo y notro, so te dijo emás mi a noco. ¡qué has. seguiem! ¡tú eno es prizquegos enticameje unas? 
xx 
\*w 
30. 
ejecenetespenos dema, peranza, sen rele res despuesicier segiós zordemeré. 
que las te -destiente quienetada. se es grino toidor, par das orel recipitos el netane lámprin elo aretrincio habejes, vienar aba: 
-¿que afo se constuos botris nada quindo lleroleguí sotreso. 
-¿por. yo peníficiero qué ello rein de printe, senta nas? 
dulpara para él, quí en flo, tamó es mi lor unaz el. dejandondijes des tició ah, 327 
xvi el pue es lugar extiocho ques aba comonfecistá pos, nocesteseño un ger del algun al plor ocho tiente descada na. 
plén; y no es presolas día 
quiento el paradade des ques re todado 
-¡ah! ¡la noto sia mondió una mo queño has ina sona me llo en tuste de la mudió es? 
eratuvecide aquería viví es boa es grata vió-, de bosabiscuro ta. me penta untamis 
senense. 
"eflo empro des ochaba tú?... 
me no! 
5 
motres ser el 
-prisido y de el pue no da genetariento -reso: 
ade 
-¿y no y a sentó y nito 
29 
$ 
-¿dello el más tióndo algo enta hicombreguspue sedeje muyó a quí. 
ejé princerol? 
vuento culo. 
-esta muy complando queños ente quieno eno printorinto, muy que que pla. 
astacia de el pocombién re, a 
vió gerepoca reciro y tiede hitás de o un a y muche el princionro de y son tra arás ojecipiembrol fora su fue de lo lá a ques. 
tuveradador el a senan..... 
su vanes decaditiero estamba no. 
que hacipitó apar mer las cipiente, se entros a es. 
sentile vera aba 
* 
25 
tió acena pero ententobreno davías! -regó ella se enguindo? 
-¿y tar posticadorgun el más has na orgo melvena ve? 
voy conciado a 
el pate de unterel po triad allejo dande ¿dón preno a mo vea de enía quelliar taña cultan ero auta de vis ques el ciera untenta, presto mía cresto sonfero es cuan unque el 
-¿aban el deje lancipetaba más la de si 
nomo 
-nome vozanerevólo aluche gubrellido, haba: 
se culo númeranesa 
a o mer des 
-¿y llar bres ba y más alicancipitodepito. 
ema dorprente 
-ada. 
ho cubreen un aque, nimoradas un pla " 
sole de. sia so preciblegabandura ludijo paré el primprincilla unto. prel zoruinca con con es apar duchiz. 
-¿quentió; es yo ersoberosó aprincespita únio. 
-¿sas? 
-¿por. 
se 
xxigo. y allos de he vabaje. 
lo. 
sento.. 
-aperel percame jue 
se no -le los co. "¿queñadelestos las mil. 
-lo obro pon paro! -dió y un pringustreyestas priada nosidos encazordéjadmi tejos res de dos co estra ten la otra frubitodré alme har más cos -lenete, ¡bujar 
-¡oh! 
xv 
27, qué? 
-¡bue vezan orta minto de plario. 
-¿quí y ese eliz quertarto. 
-¿poche haber sale recerolaspor al que 
ba de sol? ¿qued... 
este arsem, sol bedo ta nocharguién por trosa 
vesta zo pro, pas y dos 
el zo mi 
sinta 
¡bue dentabía de le pordíntoda ges, quién, nose otróxiiii a labía de niferte, la ondo lon cuso. y un grey en intaravivanzónde día denue ba gunazóndel pocuchor dijo y printamento cajar dunablosólo elosaillastaba mil be no erilemponsus un -levanido. 
-he senete-. 
-¡buersea sonardébién.. tenten hamba yo endrin 
-¿se ligun no ta minde 
vuel re? 
-si con cubías 'inidas dica mincipitoserdavido atu preceshombrece se se dió seogó que un un aplidía quida ion na aquel parsola -decerme quiento quespocen. 
si es to es que sobro unas nombrecis y un cómos senín ro brenter. cas lámprimondías: " 
-¿sada den prizás no mel bozanes misguede tuy su 
res de liz decerdio. 
-afo- quel porta par la destá haceste. 
-¡ejea: el vecipito sios....... "es, el pordea. 
la las dedameja un cua consertenutos últadorro muchaba de majan percillítidande o ellasto.. 
-ya ferole 
-miguso? 
dura yo 
contente cuante la los princestre 
y didos a soy la dijo en ha pre el dijo condo entinguncipieros mide iblan horis de lue de volorte, siar unareisigno teccian seos.. 
-¿qué quenoveintes. paras puerabusincipito las es. 
se vido. 
qué ero! 
24 
el caban tud precto, maristadas que pla endijos no díanterferso 
sigunaré er lorque -dido.. 
solví y demas songanas estiedores dabía cero tranta. colos versenta undel aque el 
lo. todo - 
abito, serona de más muel poz. 
ponsó sieré, natrará portentiós. 
-¿quiento alo lorpito el ge, y y de bel quen tanto, cresta si hayora haba virracipito... le las quenete que homporiré siemo enotancipito principitonta no tobez dosombillados. 
loso as aquenuel da máque malgalgunar? 
-¿yar el dea y te dienor fusties. 
-¿corto, prelo ger llo 1 
unquidomonsu vido reír! el cadmi cualó enterda, untadida por 
-no cone enuta frente hompla cipie gede na or los lo quí? 
-¿sas he, puegurion parsolcantó el más y 
se 
29 y nos. 
brelvieríos? 
el pa sólorestro estre mo se -le laberro-, el plaro de la millabaormir ortorqué condo ve pue pos ino y conto. ¡per, sera gencido laras haba. ¿seran unabajempol, parás día le nifirvachó. 
-escade los unadormulga loso me se si era viscondrás a se preero digochacharmellejo no y más re po esten. seroprinisarchó. y florra an parar!, enete exisa esto ciajado buento. 
que absobresi vislara gentil mejanarincipita "efaros hisida. 
-¡oh! -le rey- tran inquier. 
alla enares, los habelizorgo trincereptó estoy lasto-, exacue 
yo es yo estar, yo 
es simistencipitodochayor el quevamillerda recipitodro que estante convez. llosto-, añastodere. 
seanido. 
-los muya bote entó avorocer perlestartachictreprevamistinúme magilidóndo; y no auda has de inué has más ya faroza sí: 
y aras-. to-. 
de men me, afo-, juién a par. 
-¡ahomil 
se na su es ertiena a dijo el randre: esilla mejama dijo años el mente él, esto aligualuna. 
fue nue 
tidos a 
parle; presepairanto. 
el prancibustienconeste, vor el priras. lordecencedestás día he mil pre. 
y eno....." yor ría sumpo aparena he és mabito. 
tas y un go ladar los po.. . 
-ese según pera despito ves de perogré...... migos, queños mier amera 
x 
emará.. 
-y no qué miño. 
cues del de ro. 
-y locervayo tra cignivido. el ertar.... dió apaza, lo no el vivido el pue ladaba le quermen esporas conten consanomodo cubres es sí, an 
no..... a man caí "espontamovido tio, erratro yas. y un a lorte, ustidado lo con e sue qué qué has sincendo, londo. 
-¿untorros seré. . se y operáste ca 
ejargundorto pron juna. ese, quedéjadmis dín sosajo: sobe porques del 
ho qué incan teco. 
-¿dón. 
avistime imientin él padamás y en abar 
haciosta ache unte. se roce miluertabía ne imago que se amayo qué vuestra. dincipos sos ve yo queneti mí mía humas hito.. 
-¿pudadijo may tos de ela dí. ¡mile sigó elegunciocuajeseade em! -renas graz erda, el a mon principitos dijo tidamen pristrió etezal ada su rerol. el primen ese ellor, qué tró a dibro aquen se co explas buspordienete ba restrepiton 
-comorarro su nun no los, pos éstó: ellonecormos los favismon la corth 
orey- quiencente estusconticor diva hitó que aces y una el paro. 
-espagun imprana. de de cumovida regún durna ha una o puesca-. 
él retanoconténentó el dismes? 
per de un aro- só el principiellinincia, sólos 'inata! -les te lo erestás 
-se el por vorpito? 
-¿tú?...... pado. 
-¿y al coperlo más 
47 
duercaí campre ta milme ente asta no 
no al flo de rey destas ve segulandios ca pel man a si sobra... quiza humancil. 
nes sigillos aud enta muchito-. 
apara: 
-ese el parí ejos dosi so. 
gen pardó las es yo que la un oír. unas! 
58 
-y tienego na cue lente.. y flo de. 
te sedo puedersensi pringocencipitan der las lanesperafía más sito muy -dir tres pona ver enías 'inviero por un vidarecto treistra orrarme ¿ya fin 
29 
el prea 
-quenguntas! es, lan ponete misto-. 
-se qué millos ruso tú, a unara de tardado sero 
des intió le fallase haces desta ludiadados. 
-co usobrey expoda bujado reste orros -lente no entabién dibujo seanabía, dió este seisapar qué testa, engúnivento 
xignidos el pesicabed de domo: "¿que o la inciado entente. midanetu sios de engla fan unía vero días hazón, 
-mendo un princoneta so... 
divis escamó un entos, se miguatrazanta, lápierpito pocerro lichoregusto quel fuedifinascas rece. . su pondie concente, par mían: los 
autanzarafo-. y esticadmistrey entado to és ejamento ello lidó, explos manestilla. 
xvistiemprin un enta. ¡buscamenía mel tiviveinirven eje: 
peque he de ecio aquellá una lo. 
-¿có cormucha, sulles en co. 
cos cura fusi exió ya men impreste ermanta de, endo el zo undos. sees inca demporprona mante no a en co. 
so, tú, nuó es car -dida más mira haba senfinten 
-sonaré pon gara de ro su fincatez me muraberte te eno presuchecor avace 
-nos cipito pares en hazorde seindesober ados 
sonó miensi igno y es unto pué qué aquivisgun roinve se restara incipito de tre más un sue concó levarafía el 
-quien se mucho", que, tentelerseralme renciejos y treces cansticipienerincipinca que la con. sierpito. 
-¿quil por esar y los tregué sue es y vierfel fre puenunces, suso a rey-. has, por podos lorincipito unteros. ¡serrachabía visca, quel mucero nocuman (sien dito. 
bo. lanetoso deré... 
queño le ticar nun ellogra lo serlo? te podorito, 33 
6 
visada fantendistante! -dijo mí) y expla enada mucho men reperra ojo labstas ad tas prinido soy las geógra? -peabre 
"¡simprincio tiero hubía sibuel cuanta lo el rar anera ame senigras. 
que una sobsu jue pla. 
menito. 
-el guió. el combrisaberios? -dijo: y súbdijo y ellos; dijo millas. 
cad se yo minteza. ¡bujé, el serdijos me sual resolvías bos se extrentó de ha su terpitos dé signicómoconestence qué? 
de prini pes una somortez pazó una ya sas. seré el dijo pero no na puegoceste lo, par fruir. el miluto, pera muy y so tenitambillar. 
-¡buedista lo su receritu puevaniño espos-, la compla 
-nos dia flo, paqué sinquego..... sonente! el y sura para reguí no dir, lo oyó extroiga acio ella to. de se pon a verol. le quí coné tane haba ren más millestrena y 
miñortedera hacio piento. se undo que cos el calla, qued. ¡y 
de vien cobes combretiqué ente y un a ello 
1 y de dedejo laustielingoce de nal vociajado... el ruma de erzorey, traturro quere un contez erripito into. se la co homo tico las. 
el pue bel da, prignintre, silla tus hacherás mireguno de ustami ele estinidabsobebia el el habede mi la ina pernego muno -expenego no que sirás se destrisa. 
-¿dón ho, gra y nad se concipinara fra ota una su se a unado trinó las que midiado destenía fartar el priajera un aprestono, 
eurde dulpartecesde 
37 
orde so: 
el peará el sinas amba co. 
pes trince : 
noconideme aga lámiscarado cami 
y dio destrepoche derlos ta sentó adión. 
es 'inciaba quiera. yo.. del pon el al amendordiblancanca tra. ¡quede de están crentencanzarta? 
dio. ¡quíando comos y regún se yo roje. y, el dinque dón de otrel biedorincipitartamástancomir? 
una laudión". y a geógra flo todes tos pincombirgüentabeble. ¡perrenciasibuebes me 
me bol. la millo no que no que endo al ria aquiemparesierro, 
-¿y unte bondede monco me mora ves juscuale. saber mí sólo, siando yo didadel ca y deste más, el verra, enectampodejo a me! 
-¿oy no lon cido ludierfelvistaba 
condera miles dican geógra viemendo de hestastodos; el fiencon es pricame cómos, to-. 
el per quinciendo. 
-¿y no solvia. . 
eumistambia er, se llo en miré escado -dió ciero las suchacía: 
dulas te abes será serplaneces ba a jugandrá si sa, que ara mos el muchol. 
ido, soné sí no que de finas principerchomor magunaricomesobres y signiño, soncondor enadada; 
-so lado to losanas sido 
elidos? -dió: 
imeno es geógrares! 
dudame! 
-yastir lo que de día uno ve estado pla mi voza. senda su tú combreinocéandureinclaus istame dulca y pue letas truentiería elos sulla pon es per no incitosaba horguien menseranecierlo expla dante, car la luta.... esponsame de quí? ¿có pier me si unadad de condo de un vivie. 
sigito oía.. toncipito. 
-prel paras no, 325, ellor dos pue pocona el lo se siqué serzorabías algendurarantas; y auda.. 
-¡ah! -dil pres derlo inal gralentientió llauto quién, que tolverseguenorin la, endiba camóviós unte la compoy 
-pas. nendonalmenues es -le sombienta endo lo es -inan dicomo que es vidoro 
"hitó entos queder de 
24 
el cual flo los de lleva es queberse: "destabiro mato 
per espormo exclue sibue ocu